(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-09T23:22:46.303988",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
あ、開けた、開けた。
Ah, I opened it! I opened it!
開けた。
I opened it.
開けたの？開けたの？
You opened it? You opened it?
開けた。
I opened it.
おー！
Oh!
開けたよ、今。今開けた。
I opened it just now. Just now.
今開けた、今開けた。今開けた、今開けた。
I opened it just now. I did, I did.
何その開け方？
What is up with that opening style?
すって開けたけど、すって。
It just went *whoosh* and opened.
ぬるって開けるやん。すいって。
It slides open. Just a smooth glide.
すい、すい、すいっと。
Smooth, smooth, smoothly.
すいっと。はい。
Smoothly. Yes.
じゃあの。
See ya.
はい。ハウスの前に集合。集合！
Everyone assemble in front of the house! Assemble!
はい。はい、はい、はい。
Okay. Yes, yes, yes.
集合します。集合しました、集合しました。
We're gathering. Gathered, gathered!
集合、集合、集合。
Gather, gather, gather.
よし、これから朝礼を始めます。
Alright, we will now begin the morning meeting.
はい。お願いします。
Yes. Please do.
おはようございます！
Good morning!
昨日も一晩お疲れ様でした。
Thank you for your hard work last night as well.
お疲れ様でした！
Good work, everyone!
で、今日はですね、昨日ちょっと昨日は至らなかったんですけど、
And for today, although we didn't manage yesterday...
ちょっとやることリストなるものを作らせていただきましたので、
...I put together a "to-do list," so...
おー！さすがリーダー！
Oh! As expected of the leader!
役割を振りつつ、頑張っていきたいと思います。
I'd like us to work hard while assigning roles.
お願いします！
Please do!
抜け自由。ご都合悪かったら、
You can leave anytime. If it doesn't suit your schedule,
配信縮めるのもみんな、勝手なんで、楽しくやりましょう！
you can shorten your stream. It's up to you. Let's have fun!
はい。おい。
Yes. Hey.
で、何だっけ？なんか届いてるはず、最初に開けるか。
Now, what was it? Something should have arrived. Shall we open it first?
これよ。これよ。デイリー報酬。
This is it. This is it. The daily reward.
あ、そう、デイリー。報酬？これ何？
Oh right, daily. Reward? What is this?
これだ。開けてくださいよ、リーダー。
This is it. Please open it, Leader.
樽を密封されています。長押しで、樽を、
"The barrel is sealed." Long press the barrel to...
開け。はい。
...open it. Okay.
はい。
Okay.
何だ？
What is it?
マインドワイプトニック？
Mindwipe Tonic?
は？何それ。
Huh? What is that?
え、何？
Eh, what?
すごい。片言だったね、今。
That was so flat and robotic just now.
長押しで開封。
Long press to open.
何？
What is it?
うわ、これ左のもですね、職人レベルの、
Oh, the one on the left also has Journeyman level...
うん。
Yeah.
装備が、ギリー装備。ギリー装備が入ってます。
...gear. It has Ghillie armor in it.
おお！
Oh!
ギリー装備がある。欲しかった、欲しかった。
Ghillie suit! I wanted that, I really wanted that.
ちょっと、ユニコーンを見つけてね、テイムしようかなと。
I want to find a unicorn and tame it.
ユニコーン。
Unicorn.
人数分ある？人数分。
Do we have enough for everyone?
人数分あります。人数分あります。
Yes, there's enough for everyone.
なんで、じゃあ、ここから、あ、これ皆さん開けられますよね？
So, from here... Oh, you can all open this, right?
開封はしたから開けられる。
It's been unsealed, so you can open it.
しゃー。多分開けられる。開けられる、開けられる。
Nice. Probably can open it. Yeah, we can, we can.
おお！
Oh!
じゃあ、みんなこれを今日着て、やっていく感じになるかなと思います。
So I guess everyone will wear this today for our tasks.
はーい！よろしくお願いしまーす。
Okay! We look forward to working with you.
どれや？どれや？
Which one is it? Which one?
うひょー！ギリー！うひょー！ギリー！
Woohoo! Ghillie! Woohoo! Ghillie!
うひょー。
Woohoo.
こいつ。頭。靴。
This part, the head piece, the boots.
マインドなんちゃらってやつは、なんかステ振りができるアイテムらしいので、
The "mind-something" tonic seems to be an item that lets you reset stats,
はい。入って右奥のロッカーの中に入れておきます。
so I'll put it in the locker at the back-right.
なんか、紫色の粉みたいなやつです。
It looks like some purple powder.
あ。はい。
Ah, okay.
全身やばい。全身やばい。
The full-body look is crazy. It's crazy.
みんな、ゴミ袋着てるみたいやで。
Everyone looks like they're wearing trash bags.
私は木。
I'm a tree.
ゴミ袋着てるみたい。ゴミ袋感。
Like we're wearing trash bags. Total trash bag vibe.
本当だ。可愛いよ。
That's true. It's cute though.
ゴミ袋感だ。可愛いか？
Trash bag vibe. Is it cute?
じゃあ、割り振りを、ちょっと発表ドラゴンさせてください。
Okay, let me do the "Announcement Dragon" for the roles.
はい。お願いします。
Okay. Please go ahead.
発表ドラゴンが、本日は、えっとですね、
Today's "Announcement Dragon" is...
あの、さっき個別で、個別っていうかグループチャットに送った、
Earlier, I sent something to the group chat...
お片付けできるモブドットエグゼみたいなやつを開いてもらったら、大体やりたいこと皆さんに書いてもらったんで、
...a spreadsheet-like file, where everyone wrote what they wanted to do.
まず、えっと、
First, um...
原油、集めチームミッションを、やる方、と、
...the team for the crude oil gathering mission,
えっと、昨日アルゲンをテイムできたので、キチン・ケラチンを、大量に集めていただき、
and since we tamed an Argentavis yesterday, we need someone to collect Chitin/Keratin...
サドルを作る方、
...to make a saddle,
と、あとは、ちょっと恐竜が多くなってきたので、
and since the number of dinosaurs is growing,
あのカリカリカリ拠点に、あの石の恐竜ビッグキャッスルを建てる方、
...someone to build a big stone dinosaur castle at the temporary base,
と、プラスその方は、えーっと、
and in addition, that person will...
なんだっけ。ブリーディング？
...what was it, breeding?
を、やりつつ、ちょっとアルゲンを、
While doing that, we'll also...
増やしたいと思っております。
...increase the number of Argentavis.
はい。
Okay.
一旦、仮拠点とブリーディング、アルゲン、アルゲン無限編はゴザルとイナ先輩で、受けおいます。
For now, Gozaru and Ina-senpai will handle the temporary base, breeding, and infinite Argentavis.
はい。
Okay.
で、キチン・ケラチンの場所が分かるのが、フブキ先輩？
And Fubuki-senpai knows where the Chitin/Keratin is, right?
うん。行きます。
Yeah, I'll go.
フブキ先輩にお任せします。
I'll leave that to Fubuki-senpai.
はい、じゃあトワちゃんについていきます
Okay, I'll follow Towa-chan.
はい、行くぜ、はい
Okay, let's go.
そしたらトワ先輩が昨日なんかやりたいって言ってた、何でしたっけ？原油？原油じゃない、なんだっけ？
So, Towa-senpai said yesterday she wanted to do... what was it? Crude oil? No, not crude oil, what was it?
常闇はね、真珠と原油ポンプ担当いたしますよ！
Tokoyami will be in charge of pearls and oil pumps!
あ、お願いします。なんかうさちゃんがいっぱい荷物持てると聞いて
Ah, please do! I heard Usa-chan can carry a lot of items.
そう、うさちゃんが持てるんだ。行ってきますよ、もういいですか？じゃあ各自物資を
Yes, Usa-chan can carry them. We're heading off, are you ready? Everyone, get your supplies.
はい
Yes.
本日、よろしくお願いします！
Thank you for today!
よろしくお願いします！
Thank you!
じゃあ、ボイちゃん２位行くか？
Then, Boitan, shall we go to 2?
ぼたん2ね
Botan 2, right?
じゃあイナ先輩、このままで、こっちに一緒に行きましょう
Then, Ina-senpai, let's go this way together as we are.
はい
Yes.
おい、よし
Okay. Alright.
あとトワ、トワだけど、まあ、トワ先輩はあそこにいてくれるのであれば
And Towa... about Towa, well, if Towa-senpai is going to stay over there...
ゴザル、全ロスが怖くてギリースーツを置いていく人です
Gozaru is someone who's so scared of zen-loss that she leaves her ghillie suit behind.
こ、怖い、怖すぎる！
I-It's scary, it's too scary!
じゃあ私も、なんか安全な場所に切り替えよう
Then I should also switch to a safe spot.
怖いですよね、あれ
That is scary, isn't it?
そしたら、ちょっと昨日のアジェ、えーで、なんかイナ先輩
Then, about yesterday's... well, Ina-senpai...
どうやらアルゲンを、あ、待って、もう一回テレポートします。すみません。ええと...
It seems the Argen... Ah, wait, let's teleport again. Sorry. Um...
アルゲンを... (ちょっと待って、見失った)
The Argen... (Wait a second, I lost sight of it.)
昨日捕まえたんじゃないですか？
Didn't you catch it yesterday?
はい
Yes.
それをね、増やしつつ、なんかアルゲンを5体倒すっていうミッションがあるらしくって
It seems there's a mission to defeat five Argens while breeding them.
もしかして、うちのアルちゃんを...
Could it be... our Al-chan?
まあ、産んで殺せば達成するんじゃないかと
Well, if we breed them and then kill them, we can achieve it.
ごめんなさい、本当に産んでから、産んでやっちまえば
Sorry, really, if we breed them and then just do it...
一挙両得！一挙両得って思って
Two birds with one stone! I thought, "two birds with one stone."
で、何で、今日なんですけど
So, anyway, today...
はい
Yes.
一番最初に、昨日みたいにあそこまでアルゲンを、ちょっとテイムしつつ、あっちでアルゲンのブリーディングを同時にしようと思っております
First of all, I was thinking of taming Argens over there like yesterday while simultaneously breeding them over there.
おお、いいですね。
Oh, that sounds good.
ね。なんで、昨日で言うと、待って、プテラはまだ今手元にありますか？
Right. So, speaking of yesterday, wait, do you still have the Ptera on hand?
ええと、あの、ここですよね。多分、昨日入れた、あれ？
Uh, over here, right? Probably the one we put in yesterday... Huh?
あ、そうそうそう。昨日入れたのはね、ここだと思う
Ah, yes, yes, yes. I think the one we put in yesterday is here.
どこいった？昨日いたところ...
Where did it go? Where it was yesterday...
なんかいます？このハウス
Is there something in this house?
ここに、アルちゃんと...
Here, with Al-chan...
もしかして、ここに入れてない？もしや
Wait, maybe we didn't put it in here?
ないです
No, we didn't.
あ、じゃあ、じゃあ
Ah, then, then...
ええと、これ何だっけ？
Um, what was this?
X...
もしかして、誰かが持ってログアウトしてる気が、可能性ありなので
Maybe someone logged out with it? There is a possibility.
あ、なるほど
Ah, I see.
これはアンキロか。あ、じゃあこれだ
Is this Ankylo? Ah, then this is it.
今日、これに今日はイナ先輩に乗ってもらって
Today, I'll have Ina-senpai ride this today.
アタックZEROに乗ってもらい、昨日みたいにやりつつ
Please ride Attack ZERO and do things like yesterday...
向こうでブリーディングもしましょう
And let's also do breeding over there.
はい
Yes.
なんで、ちょっとだけ木とかが必要なのかな。石の土台とか作りたいな
So, maybe we need a little bit of wood? I want to make some stone foundations.
ちょっとお待ち下さい。石、石...
Please wait a moment. Stone, stone...
これも整理しなきゃな
I need to organize this too.
ギリちょっと怖いので、ここに
Since ghillie is a bit scary, I'll put it here.
入れておこうかな
Maybe I should put it in.
確かに、わかる、めっちゃ怖いですよね、これね
Indeed, I understand. It's really scary, isn't it?
じゃ、ここ、これに落として
Then, here, drop it in this.
イナのギリーはここに
Ina's ghillie goes here.
ええと、スタックを半分に分けて
Um, split the stack in half.
はい
Yes.
はい、そしたら
Yes, and then...
これ、じゃ、行きましょう。このアタックZEROに乗ってもらっていいですか？
This, well, let's go. Can you ride this Attack ZERO?
はい
Yes.
で、今日先輩たちが、おそらくアルゲンを捕まえてきてくれるので、アルゲンのサドル用に
And today, since our senpais will probably capture an Argen, we'll need it for Argen's saddle...
はい
Yes.
言ってくれるので、あのキチンケラチンを、それを使って色々やりましょう
Since they'll tell us, let's use that chitin/keratin to do various things.
よいせ、よいせ
Heave-ho, heave-ho.
私、走っても大丈夫ですよ
It's okay for me to run, too.
全然全然、動く場所覚えてるから。ただクモいるから、気をつけて
Not at all, I remember the path. But there are spiders, so be careful.
あった、あった
Found it, found it.
え、待って、なんか近くにでっかい、あ、あれ草食か、あれ草食だな
Eh, wait, there's a big... Ah, is that a herbivore? That's a herbivore.
お、でっかい
Oh, it's big.
なんかお魚っぽい
It looks kind of like a fish.
お魚っぽい、確かに、ひら、平たい。だいぶ
Like a fish, indeed. It's flat, quite flat.
うん、じゃ、ここで...
Okay, so here...
オスを...
The male...
卵をまず生まなきゃいけないから
Since they need to lay eggs first,
ちょっとブリーディング用の簡易施設を作りたくて、まず
I want to build a simple breeding facility first.
はい。
Yes.
えーっと、石の壁...
Let's see, stone walls...
石の土台...
Stone foundations...
でもめっちゃいな先輩が取ってくれたから
But since Ina-senpai gathered a ton of materials for me,
素材はうちは今のところ潤沢にある、はず。
we should have plenty of them for now... hopefully.
いや、必要だったら、もう、行きますので。
Well, if you need more, I can always go get some.
助かるー！
That's a lifesaver!
え、じゃあ、焚き火作っ...焚き火、あ、たいまつだけ？焚き火、焚き火作ってもらっていいですか？
Oh, then, can you make a campfire? A campfire... wait, just a torch? Can you make a campfire?
焚き火？
A campfire?
焚き火。はい、キャンプファイアっていうのかな？
A campfire. Yes, I think it's called "campfire."
あー。
Ah!
英語が雑魚くてごめん。
Sorry my English is so bad.
え？なんか気絶した。あ、また水が...
Huh? I passed out. Ah, the water again...
大丈夫？
Are you okay?
お水飲んでなくて気絶しちゃった。
I passed out because I didn't drink water.
あ、大丈夫ですか？
Oh, are you okay?
と、とりあえず...
F-For now...
あ、なんかそのうち起きる、う、起きる。
Ah, I'll wake up eventually. Wake up.
起きて、起きて。
Wake up, wake up.
意外と...
Surprisingly...
あ、でもご飯入れとかきゃ。
Ah, but I need to put some food in.
水筒いっぱい作んなきゃ。あ、いな先輩、この中にね...
I need to make a lot of water skins. Ah, Ina-senpai, inside here...
はい。
Yes.
このご飯を、パック半分にして入れておくんで、これ今日のご飯として...
I'll split this food in half and put it in here, so you can have it for today's meal...
あ、ご飯はいっぱい...あ、もう...
Ah, I have plenty of food... ah, already...
あ、腐っちゃったのもあるか。
Ah, some of it might have spoiled.
腐っ...かも...
Spoiled... maybe...
あ、なんか、ちょっと戻って、水と、あの、木と、ちょっと持ってきます。
Ah, I'll head back for a bit and bring some water and wood.
確かに。水筒を持ってきてもらえると大変助かります。
True. It'd be a huge help if you could bring some water skins.
じゃ、行ってきます。
Alright, I'm off.
はい、じゃあこっちで今ブリーディング施設を作りますね、ござるが。
Okay, I'll work on the breeding facility here then.
天井、天井。まず...
Ceiling, ceiling. First...
人間はもろい。
Humans are fragile.
人間だ。体が弱すぎる。あまりにも。
They're human. Their bodies are too weak. Way too weak.
ですよねー。
Right?
こいつらの体が弱い。
Their bodies are so weak.
灌水樽みたいなのね、もう水筒にしか頼れないからな。
Since there's no water reservoir, we can only rely on water skins.
人はもろい。
Humans are fragile.
えーっと...
Let's see...
で...
And...
これと、これも...
This and this...
よいしょ、よいしょ。
Heave-ho, heave-ho.
あ、天井って４つで１個なの？
Ah, is a ceiling four pieces for one?
あ、ここに、あ、ありました。あの...
Ah, here... I found them. Um...
恐竜。誰かが、はい。
The dinosaurs. Someone, yes...
誰かが入れてました。
Someone put them in here.
あ、連れてきてもらえると、アタック、アタックゼロ...
Ah, if you could bring them over, Attack... Attack Zero...
アタックゼロと来ます。
I'll come back with Attack Zero.
アタック、アタックゼロ、何卒よろしくお願いします。
Attack, Attack Zero, please take good care of them.
はい、わかった。
Okay, I see.
ちょっとあまりにも牢獄みたいな見た目してるけど大丈夫かな、これ。
It looks a bit too much like a prison, is this really okay?
大丈夫ですよ。
It's totally fine!
いけるから！すごい牢獄みたいな見た目になっちゃった。
We can make it work! It turned out looking so much like a prison.
あまりにもちょっと...
It's just a bit too...
さすがにバツか。さすがにダメか。これはゆる、ゆる...
Is it too bad? Is it no good? Is this forgivable?
あ、大丈夫ですよ。
Oh, it's totally fine.
そうだよね。
Right?
ちょっと、うん。
A little, yeah...
見た目は大事じゃない。
Appearance isn't what matters.
そう、見た目じゃない、性能なんだ。
Yeah, it's not about looks, it's about performance.
見た目じゃないですよね、いな先輩、そうだよね。
It's not about looks, right, Ina-senpai? Right?
うんうん、そう。
Mhm, yeah.
よかった、いな先輩。
Thank goodness, Ina-senpai.
心が広い人だ、助かる。
You're so open-minded, it's a lifesaver.
よし、じゃ、これで、焚き火を...
Alright, now with this, the campfire...
くっ
Ow!
あ...
Ah...
え？え？え？え？え？何？何？何？何？何？
What? What? What is it? What's going on?
どうしたの？
What's wrong?
なんかいる？
Is there something there?
うわ！えっえっえっ！なんかめっちゃデカいやつが！
Whoa! What, what, what?! There's something super huge!
えっ、えっ、えっ...
What, what, what...
え、逃げて！逃げて！全然逃げて！大丈夫、勝つ！
Ah, run! Run! Just run away! It's okay, we'll win!
え、やった？あ、アタックゼロが...
Ah, did it... Oh, Attack Zero...
あ、戦っちゃった？
Ah, did they fight?
え、え...
Ah, wait...
あ、フォロー、フォロー、フォロー。フォロー。
Ah, follow, follow, follow. Follow.
大丈夫？
Are you okay?
大丈夫かな？え、どっから来た？
Are we okay? Wait, where did it come from?
いって！てててて！
Ouch! Ow, ow, ow!
アタックゼロどこ？マジで。
Where is Attack Zero? Seriously.
あんたは何をやってる...
What are you doing...
いって！てててて！
Ouch! Ow, ow, ow!
ああー！
Aaaah!
つっ、つよっ！
It's so strong!
やべぇ！
Oh my god!
見えなかった...
I didn't see it coming...
あいつどっから来た？
Where did that guy come from?
アタックゼロどこ？
Where is Attack Zero?
ちょっと飛んだかも。え、ここどこ？
I might have teleported a bit. Wait, where is this?
え、あ、なんか...
Wait, oh, there's...
あ、アタックゼロ多分回収でき...
I can probably retrieve Attack Zero...
ドアはこっち...
The door is this way...
大丈夫ですか？アタックゼロ...
Are you okay? Attack Zero...
え、ここどこ？
Wait, where is this?
やばい、ヨシドンが戦っちゃってんだ、これ。ちょっと待って。
Oh no, Yoshidon is fighting. Hold on a second.
ヨシドン！ちょっと、ちょ、ちょ、ちょ。
Yoshidon! Wait, wait, wait, wait.
あれ？
Huh?
ちょっとこっち来て、こっち。
Come over here, this way.
ヨシドン！
Yoshidon!
来て。
Come here.
待って、ちょっと待って。
Wait, hold on a second.
あれ、ここどこ？
Huh, where is this?
ヨシドンどこ行ったあいつ？あ、いって。
Where did that guy Yoshidon go? Ah, ouch.
ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ヨシドン来て。
Wait, wait, wait, Yoshidon, come here.
痛い、痛い、痛い、痛い！え？痛い、痛い、痛い、痛い！
Ow, ow, ow, ow! Huh? Ow, ow, ow, ow!
ヨシドンおいで。よし。
Come here, Yoshidon. Good.
めっちゃ遠い場所に...
In such a far away place...
いや、アタックゼロがどこ行ったか分からないけど、ヨシドンを保護します。
Well, I don't know where Attack Zero went, but I'll protect Yoshidon.
あれ？拠点がおそわれてしまった。
Huh? Our base has been attacked.
ちょっと待って。
Hold on.
ヨシドン、着地して。
Yoshidon, land please.
なんで2回...ここどこ？
Why twice... where is this?
大丈夫？
Are you okay?
めっちゃ遠い場所に...
To such a far away place...
あ、集会場に戻ってきてくれたら、お迎えに...
Ah, if you can make it back to the gathering place, I'll pick you up...
い、行ける...行けるかどうか分からない。
I, I can go... I don't know if I can make it.
なに？ちょっと待って。
What? Hold on.
いや、ここって死んでもさ、あの、アイテムはまだ、死んだ場所にあるんですよね？
Wait, even if I die here, the items will still be at the place where I died, right?
あ、そうそう、あるある。けどね、ドラゴンくらいがな、やばい、ここやばいな。
Ah, yes, yes, they will. But there's a dragon-like creature... Oh no, this place is dangerous.
じゃあ、死んでもいいかも。なんか別の島に...
Then maybe it's fine if I die. I'm on some other island...
別の島にいる？やばい。ちょっと待って、こいつを...
You're on another island? Oh no. Hold on, let me...
じゃあ、と、引き離しチーム...
Then, the distraction team...
おらあ！
Take that!
あ、キネイヨネンがチェイスしてくれてる。
Ah, Kineiyonen is drawing attention for us.
よしよしよし、これで...
Alright, alright, with this...
え、誰か死んだ？
Wait, did someone die?
あ、お、殺る殺る。え、でも全然平気。これね、ちょっとベッドでリスポーンして...
Ah, yes, they will. But I'm totally fine. I'll just respawn at a bed...
戻ってきちゃった？
Did it come back?
うわ、旋盤が！
Oh no, the lathe!
ちょっと待って、壊されちゃった。
Hold on, it got destroyed.
あ、ここか。シンプルベッド。
Ah, here it is. Simple bed.
旋盤が、旋盤が...あ、シンプルベッドで...
The lathe, the lathe... Ah, with the simple bed...
あー、よかった！
Ah, thank goodness!
なんか別のところにハウスがあって...
There was a house in a different place...
あ、よかった。
Oh, thank goodness.
ちょっと待って、1回旋盤が壊されちゃったんで、ちょっと下に行ってきますね。
Hold on, since the lathe got destroyed once, I'm going to go downstairs for a bit.
はい。
Okay.
え、あそこって誰かめっちゃ戦ってる？
Wait, is someone fighting super hard over there?
え、アイテムどこかな？この辺...
Wait, where are my items? Around here...
だとは思うけど...
...is what I think, but...
あ、あ、いや、こっちない。
Ah, oh, no, not this way.
あ、これか。
Ah, is it this?
あー、よかった。
Ah, thank goodness.
よかった。
Thank goodness.
いやー、怖い。
Gosh, that's scary.
あ、戦ってる。
Ah, they're fighting.
えっと...
Let's see...
あ！なー！
Ah! No!
大丈夫かな？
Are we okay?
戦う？
Should we fight?
え、見ないで！私見ないで！
Wait, don't look! Don't look at me!
トロオドン。見られた？
Troodon. Did they see me?
見られたーー！
They saw me!
なんでー！
Why?!
あ、戦ってる。
Oh, they're fighting.
怖い...
I'm scared...
怖いよ、怖いよ。
I'm scared, I'm scared.
どうする？手伝う？
What should I do? Should I help?
I am... I am... I am tree.
怖い...
I'm scared...
No!
大丈夫かな？
Is it okay?
イナ先輩、大丈夫？
Ina-senpai, are you okay?
でもちょっと、拠点、大ピンチすぎて。
But the base is in a major pinch right now.
はい。
Yes.
今ね、全力で拠点から
Right now, I'm trying my absolute best
あの、でけえ奴を離そうと頑張ってる最中なんです。
to lure that big guy away from the base.
はい、私も...
Yes, me too...
みんなね。
Everyone is.
トンデル、大分飛んでるで。
Tonderu is flying quite a bit.
ね、飛んでて。
Yeah, fly away.
あ、オッケー。
Ah, okay.
行く、行く。
Going, going.
やばい、こそこそ。草食動物に釣られてんのかな？これ。
Oh no, sneaking around... Is it being lured by herbivores?
頼む、こっち来てくれ。来てくれーー。
Please come over here. Come here...
なんか違う奴来た。
Wait, something else came.
お前じゃないやねん！
Not you!
プテラ沸いちゃったーー！
A Ptera spawned!
でもだいぶ行ったか？
But did it go far?
あ、大丈夫ですか？
Ah, are you okay?
今違うね、弱い弱い動物をこう、餌に連れてきてみたんだけど。
Just now, I tried bringing some other weak animals as bait, but...
違うの釣れちゃった。シンプルベッドにいや。
I lured the wrong thing. Let's place a simple bed.
どれやねーーん！
Which one is it?!
大丈夫ですかね？
Are they okay?
大丈夫か？あ、でも結構上まで連れてってくれた。
Is it okay? Ah, but it carried it pretty far up.
あ、良かった。
Ah, thank goodness.
いや、本当にびっくりしました、なんか。
No really, I was so surprised.
びっくりしたよね！
You were surprised, right!
びっくりしました、流石に。
I was indeed surprised.
結構上まで連れてってくれたっぽいわ。
It seems it carried it pretty far up.
はい。これ、旋盤の中身とか消えた？
Yes. Did the contents of the fabricator disappear?
あ、旋盤の中身はですね、あの、左の、1個だけ孤立してるチェストに入れときました。全部。
Ah, the fabricator contents are in the isolated chest on the left. All of them.
あ、ありがたい！
Ah, thank you!
いいえ。
You're welcome.
いろいろが一旦入ってます、そこに。
For now, various things are in there.
あ、了解。お願います。
Ah, understood. Thank you.
はいよ。
Sure.
ほいじゃ、これで、ちょっとプテラを、1匹失ったんですけど。
Well then, we lost one Ptera, but...
その代わりに、プテラをさっき1匹保護できたので。
instead, I was able to rescue one Ptera earlier.
はい。
Yes.
そいつを使ってやりましょう。
So, let's use that one.
そしたら、イナ先輩、歩きでめっちゃ申し訳ないんですけど、さっきのとこ戻って...
In that case, Ina-senpai, I'm really sorry you have to walk, but can you go back to that place...
なんか、プテラ乗ってんのかな？
Wait, is someone riding a Ptera?
私のプテラ使ってください！
Please use my Pteranodon!
あ、ありがとう！ありがとう！
Oh, thank you! Thank you!
あともう一匹ね、プテラなんか、多分その辺で捕まえれば大丈夫です
There's another Ptera, we can probably just catch one around here and be fine.
うん、うん、うん
Yeah, yeah, yeah.
一匹、え、生きてる？元気？その子。その子が元気だったら一番…
Is that one... alive and well? If she is...
その子が元気なのが一番助かります
Her being safe helps us the most.
はい
Okay.
よし、じゃあさっきのところ、ちょっと集合で
Alright, let's meet up at the previous spot.
何か必要なのあったっけ？えーっと、えーっと
Did I need anything? Let's see...
いや、でも良かった。先輩のプテラが見つかったのナイスです
I'm so glad your Ptera was found, Senpai. That's great!
はい
Yeah.
いやー、びっくりしたー
Man, that was a shock.
いや、びっくりした！マジでびっく…あ？
I know, right?! Seriously, I... Wait, huh?
なんか平和で…
It's so peaceful...
待って待って、なんかいる。なんだろ？
Wait, something's here. What is it?
わ！キチン・ケラチンだ！お前キチン・ケラチンだろ！
Whoa! Chitin and keratin! You have chitin and keratin, don't you?!
え？
Huh?
ちょっと、なんか恐竜出したいんだけど…
I want to get a dinosaur out...
あ、来た来た来た
Ah, there it is.
来た！キチン・ケラチン発見！
Yes! I found chitin and keratin!
おおー
Oh!
飛んできた、キチン・ケラチンが
The chitin and keratin just flew right to me!
ケラチン飛んできた。嬉しい！
The keratin flew right to me! I'm so glad!
おおー
Wow.
置いてけ、置いてけ
Leave it, leave it behind!
大丈夫か？
Are you alright?
あ、なんか拠点の近くにデカい奴の肉食が来ちゃって…
Ah, a giant carnivore showed up near the base...
めちゃくちゃいるやん。あいつどうする？
There's so many of them. What should we do?
どうします？
What should we do?
あ、トワがちょっとおっぱらうわ。ちょっと待っててね
Ah, I'll go chase them away. Just wait a bit.
うん。なんかデカ罠作ってはめてもいいかなって思った
Yeah. I thought we could build a giant trap to catch them.
入るのかな？
Will they fit, though?
大丈夫、トワがね、引き寄せとくわ
No worries, I'll go draw their attention.
あ、ありがとうございます
Ah, thank you so much.
じゃ、いな先輩こっちでやりましょう
Ina-senpai, let's get to work over here.
レッツ・ミッション！
Let's mission!
来た来た来た来た
Here they come, here they come!
149か。虫がいたら買った…
Level 149? If only we had some bugs...
おーい、こっち来い！
Hey! Come over here!
で、ここを…
And then, over here...
おーい！
Hey!
あ、来た来た来た来た！
Ah, here they come!
え、何２匹いて草！
Wait, there are two of them?! That's hilarious!
２匹いて草！ヤバすぎ！
Two of them, lmao! That's insane!
命大事にね
Please play it safe!
２匹おるわ、ウケる
There really are two, too funny.
なんやねん２匹って
What is up with there being two?!
じゃあ…
Alright...
いや、３匹！すっごい…仮、仮、仮拠点がありまして
Wait, three! There's a... temporary base right here...
とりあえず早くこっち、こっち来てる
Anyway, hurry up, they're coming this way.
あ、こいつか。この虫がケラチンの？
Ah, is this it? This bug has keratin?
あ、そう。虫殺すとケラチン
Yeah, killing bugs gives keratin.
いらんてこいつ。ふざけんな、こいつも
I don't need you, stop messing with me.
ねえ、なんか、え、ねえねえ、いな先輩！いな先輩！
Wait, huh? Hey, Ina-senpai! Ina-senpai!
はいはい
Yes, yes?
あそこ、あそこ、あそこ！あそこに何か歩いてる
Over there, over there! There's something walking over there.
あいつ、いっぺん捕まえたって良くない？あれ
Shouldn't we try catching that one?
ですね。行きます？
Indeed. Should we go?
レッツ・チェイス！レッツ・チェイス！
Let's chase! Let's chase!
オッケー、オッケー
Okay, okay.
おーい！じゃ、レッツゴー、レッツゴー
Hey! Alright, let's go, let's go.
行きます
I'm going!
おーい！
Hey!
お前が挟まるんかい！クソ、こいつ邪魔すぎる。ブローバックとかいう奴
You're the one getting stuck?! Crap, this guy's so in the way.
なんでやねん。今、トワが罠作ったのに！もう、何でだよ！
Why?! I just made a trap! Why?!
あ、行きます！
Ah, going!
レッツゴー、レッツゴー！カモン、カモン！
Let's go, let's go! Come on!
おおー
Whoa!
レッツゴー！
Let's go!
カモーン！
Come on!
ナイス！
Nice!
まあ、ちょっと離れたからもういいでしょう
Well, we're far enough now, so it's fine.
ありがとうございます！
Thank you very much!
もうちょっとだけね。また来たらおっぱらうわ
Just a bit more. I'll chase them off if they come back.
助かります
That helps so much.
で、私は、えーっと
And for me... let's see...
あ、ここ見て
Ah, look here.
黒曜石とセメント
Obsidian and cementing paste...
なるほど
I see.
水晶... ええと、水晶...
Crystal... Let's see, crystal...
よし、来た！後輩レッツゴー！
Alright, they're here! Let's go, junior!
おお！卵！
Oh! An egg!
卵来た！え、それを回収して...
The egg is here! Oh, collect it...
拾った？
Did you pick it up?
そうそう、このこのモヤモヤのやつ。イナ先輩、これ拾ってきて。
Yeah, yeah, this glowy one. Ina-senpai, pick this up.
はい。
Okay.
で、これで、このちょっと一酸化炭素中毒になりそうな場所すぎるんですけど。
And with this... though this place is a bit too likely to cause carbon monoxide poisoning.
いっか？
Is this good?
おお、はいはいはい。
Oh, okay, okay.
え、狭いか？もしかして狭い？
Eh, is it tight? Is it maybe too tight?
え、多分この中に入れたら、多分...
Eh, if we put it in here, maybe...
この中、どっか適当にポンって置いたら
If we just plop it down somewhere in here...
あったかくなるんじゃないかな？
won't it get warm?
ここでドロップ？
Do I drop it here?
フーちゃん作ってくれてるの？
Did Fu-chan make this?
あ、ドロップ。
Ah, drop.
おお！おお！
Oh! Oh!
卵燃えてる、見た目的に！
The egg is on fire, visually!
なんか美味しい匂いが...
It smells delicious...
美しい匂いが... え、熱いって言われた！
A delicious smell... Eh, it says it's too hot!
あっち！
Hot!
え、待って。
Eh, wait.
熱いって言われた。ちょっと待って。
It says it's too hot. Hold on.
この中なだけでいいのでは？ひょっとして。
Maybe just being inside here is enough?
有精卵これだ、これを...
This is the fertilized egg, let's...
ドロップ。
drop it.
どうですか？
How is it?
え、なんかやばい奴が来たかも？
Uh, I think something dangerous might have come?
え？
Eh?
やばい奴だね。あれ、誘導するか？
It's a dangerous one. Should we lure it away?
します？ちょっと...
Shall we? Just a bit...
あっちの場所に。
to that place over there.
どうしてこんなに...
Why is there so much...
おお、戦ってる？なんか。
Oh, are they fighting?
戦ってる。逃げていいかも、全然。
They're fighting. We can probably just run away.
テイムが...
The taming...
ですね。
Right.
ビルゲンも回収しとこう。
Let's retrieve Vilgen too.
こいつが、はよテイム終われ。
Hurry up and finish taming, you.
あ、でもなんか向こうに行きましたね。
Ah, but it seems to have gone over there.
向こう行った。
It went over there.
拠点のほう戻ると、でもちょっと...
If it goes back to the base, though, that might be...
危ないかも。
dangerous.
ですね。
Right.
怖い...
Scary...
ね。
Yeah.
あ、戻った、戻った、戻った。
Ah, it's back, it's back, it's back.
戻ってきた？ちょっと隠れて。
It came back? Let's hide a bit.
イナ先輩、シンプルなベッドって作れますか？
Ina-senpai, can you make a simple bed?
あ、オッケー。なんかテイム出来ました。名前どうします？
Ah, okay. Looks like it's tamed. What should we name it?
あ、名前決めちゃっていいですよ。
Ah, you can decide the name.
アルジェン1。アルジェン...
Argen 1. Argen...
あ、やばい。
Ah, shoot.
これ拾えるかな、まだ。あ、拾える。
Can I still pick this up? Ah, I can.
え、どうしよう。
Eh, what should we do?
どうしよう、どんな感じ？
What should we do? How is it looking?
あ、でもまあまあまあ、まだ...
Ah, but it's okay, still...
体力的には大丈夫そうですけど、ちょっと近い、またやばい奴が。
Its health seems fine, but it's a bit close again, the dangerous one...
なんかアルゲンの子供いて草。
Wait, there's a baby Argen, lol.
こっち。
This way.
うん、オッケー、オッケー。
Yeah, okay, okay.
連れてきた、連れてきた。
I brought it over, I brought it over.
よかった。
Thank goodness.
オッケー、ナイス、ナイス。
Okay, nice, nice.
ふぅ。
Phew.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
よし、ブリーディング頑張りましょう、こいつの。
Alright, let's do our best with breeding this one.
こいつ... 気候どうしてあげたらいいんだ？
This guy... how should I adjust the temperature for it?
なんか、丁度良くしてあげないと。
Like, if I don't get it just right...
なんか、卵が孵らないみたいで。
Apparently, the egg won't hatch.
この子。で、今...
For this one. And right now...
ちょっと、熱いみたい。
it seems a bit too hot.
え、暑すぎる？
Huh, is it too hot?
そう、熱いみたいだから。
Yeah, it seems too hot, so...
ちょっと、涼しい所に連れて行かなきゃいけなくて。
I have to take it to a cooler place.
あ、じゃあ、あの、山のところ...
Ah, then, how about near the mountain...
あ、確かに。え、ちょっと、危なさそうだな。
Ah, true. But that looks a bit dangerous.
ですよね。
Right?
一緒に行くか。
Shall we go together?
え、ちょっとレッツゴー、レッツゴー。
Alright, let's go, let's go.
うわー！見つかった！
Whoa! I've been spotted!
やばい、見つかった！
Oh no, we're spotted!
逃げろ！
Run!
あ、私たちもちょっと...
Ah, we're also in a bit of...
我々、我々が見つかった！
We— we were spotted!
逃げて！トンデルちゃん、トンデルちゃん...
Run! Tondel, Tondel...
トンデル、トンデル、ちょっと、カプセルに。
Tondel, Tondel, wait, in the cryopod...
飛んでる？どこ行った？
Is it flying? Where did it go?
逃げれるんじゃない？ワンチャン。あ、入った、待って。痛っ！
We can escape, right? Maybe. Ah, I made it in, wait. Ow!
これ、ドア閉めればいける。
If we close the door, we can do this.
え、なんか別のやつが私を追いかけてる...
Wait, some other creature is chasing me...
いやー！
Nooo!
ちょっと、入れてみた。
I tried putting it inside.
気絶しないかな？ワンチャン。
Will it pass out? Maybe.
麻酔薬持ってますか？
Do you have narcotics?
持ってます！でも、別のやつに、別のやつに...
I do! But by another guy, by another guy...
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay okay.
うわー！やばい！死ぬ死ぬ死ぬ！あっ、死んだ...
Whoa! Oh no! I'm gonna die, die, die! Ah, I died...
あ、オーマイガッ！
Ah, oh my god!
やばい。
Oh no.
あ、飛んでる、飛んでるのか。なるほど、トンデルが飛んでるんですね。
Ah, flying, is it flying? I see, Tondel is flying.
トンデル、飛んでないです。あの、あの...
Tondel is not flying. It's...
あの、カプセルに入っていました。やばい。
It was in a cryopod. Oh no.
待って、違う、これ... 面倒くせぇ。
Wait, no, this... What a pain.
でも、走って戻れる、たぶん。
But I can run back, probably.
いや、やべ、バレっぴ！
Oh no, I've been spotted!
バレたんですか？やばい！
You were spotted? Oh no!
バレちゃった...
I got spotted...
カルノタウルスにバレた。
Spotted by a Carnotaurus.
まぁ、でも、シンプルベッドで...
Well, but, with the simple bed...
クモ、クモがある。
Spiders, there are spiders.
実質ダメージゼロ！...置けなかった。
Practically zero damage! ...I couldn't place it.
いや、虫、虫も...
No, bugs, bugs too...
ここやばい！
This place is crazy!
この辺一帯、ちょっとレベルが強いですよね。
The levels around here are a bit high, aren't they?
原油ポンプ、原油ポンプの設置完了しました。
Oil pump, the oil pump installation is complete.
ありがとうございます。
Thank you very much.
ちょっとアクシデントが発生しまして、
A bit of an accident happened...
うん。
Yeah? Trump?
アルゲンの罠にユティラが入ってしまって、今麻酔薬撃ったらワンチャン気絶してテイムができます。
A Yutyrannus got into the Argen trap, so if we shoot it with narcotics, we might be able to knock it out and tame it.
いいよ、いいよ、いいよ、いいよ！そっち合流しようか！
Nice, nice, nice! Shall we meet up there?
ちょっと、来てもらえますか？
Could you come over?
はい！今、今あの...
Yes! Right now, right now, I'm...
「アルゲン T1」っていう名前がついた、この近くにいます。
I'm near the one named "Argen T1".
オッケー、オッケー、行くわ。ちょっと整理したらすぐ行くわ。
Okay, okay, I'm coming. I'll head over as soon as I sort this out.
ディロフォがめっちゃ近くに1匹いて...
There's a Dilophosaurus really close by...
え？
Huh?
カルノもいて、実は。なかなかやばくって。
There's also a Carnotaurus, actually. It's pretty bad.
もう消えたかな？
Did it disappear already?
まだいる、まだいます。
It's still here, it's still here.
なんか、持っていけるものある？
Is there anything I should bring?
飛べる... 飛べる人がいれば、こいつを誘導して離して...
If someone who can fly... if someone who can fly is here, we can lure it away...
あ、飛べる！飛べます、飛べます！
Ah, I can fly! I can fly, I can fly!
あと、麻酔薬かな。麻酔薬があると助かる。
And, narcotics maybe. Narcotics would help.
私、持ってます！
I have some!
よ、よし。
Al-Alright.
麻酔薬よね？
Narcotics, right?
うん、麻酔薬が欲しいです。
Yeah, we need narcotics.
オッケー。麻酔薬ね、ちょっと作るわ。
Okay. Narcotics, I'll craft some.
お前、飛びすぎ、飛びすぎ。
Hey, you're flying too high, flying too high.
こいつ、熱下がったらいいんですか？
Should we lower this guy's temperature?
あ、誰かな？あ、い...
Ah, who is that? Ah...
なんかいる。
Something's there.
飛べる！
I can fly!
何でこんなにいるのか...
Why are there so many...
何だっけな、やばい、作り方忘れちゃったな。
What was it? Oh no, I forgot how to craft it.
イナ先輩？
Ina-senpai?
はい！
Yes!
39本で足りるか...
Is 39 enough...
石を持ってきてくれませんか？
Could you bring some stone?
石？
Stone?
うん、拠点から。
Yeah, from the base.
え、一個ずつ？
Uh, one by one?
1スタック500個のまとまりを、1つ。
One stack of 500, just one.
500、まずはあの...
500. First, let's...
くはっ。
Ack...
ここ、ここ、来てる！来てる！来てる！来てる！
It's here! It's coming, it's coming!
飛んでる！飛んでる！
It's flying! It's flying!
ぎゃああ！いろはあ！こっち！
Gyaaa! Iroha! Over here!
ゴザルチェイスする！ゴザルチェイスする！
Gozaru will chase it! Gozaru will chase it!
大丈夫？
Are you okay?
大丈夫、大丈夫。あ、いける、チェイス。いける、いける。
Yeah, I can chase it. I can do this!
大丈夫？ / 石欲しいのね？石持ってくるよ、じゃあ。
Are you okay? / You need stone, right? I'll bring some stone then.
あの、罠使って、こいつも作って、こいつもはめようかなと思ったんですけど...
Um, I was thinking of using a trap and trapping this one too...
じゃ、石持ってくる！ / 石持ってくる。
Then I'll bring stone! / Bring stone.
ゴザルがチェイスできてるから、ワンチャンいいかも。大丈夫かも。
Gozaru is chasing it, so it might be okay. It's probably fine.
大丈夫？ / オッケー。
Is it okay? / Okay.
とりあえず合流するよ。 / お願いします！
I'll regroup with you first. / Please do!
ゴザルおりた。 / あ、すご、すご。
Gozaru landed. / Oh, wow, amazing.
大丈夫、大丈夫。いける、いける、いける。
It's fine, it's fine. We can do this.
てか生肉持ってないけど平気？ / あ、生肉あります、生肉あります。
By the way, I don't have raw meat, is that fine? / Ah, we have raw meat.
じゃ、こいつを寝かせて、肉を...
Then we make it sleep, and the meat...
あ、やばい。なんか原始の弓しか持ってきてないけどいいか？
Ah, oh no. I only brought a primitive bow, is that fine?
大丈夫。 / よくわからんけど。
It's fine. / I don't really know, but...
今放したから、あの、ユウティラヌスだけあの、あいつに...
I just released it, so we should put all the tranqs into the Yutyrannus's head...
頭に全部ぶち込んでほしい。麻酔を。
Shoot all the tranqs into its head.
まさかの、とんでもない大物きたああ！
Oh my gosh, a huge one came!
入ってるでしょ？なんか...。入れてみた！
It's trapped inside, right? ... I got it in!
すごいすごい！うおおお！
Amazing, amazing! Woahh!
入れてみた。よし、チェイス完了。巻いてきました、あいつを。
I got it in. Alright, chase complete. I shook it off.
ねえ、待って、これさ、うわあ、虫眼鏡とか欲しいな。
Hey wait, for this, I really want a magnifying glass.
いや、欲しい。わかる。いったように見せかけての？
Yeah, I want one too. I get it. It looks like it hit, but...
頼む！なんかいい感じにテイムできそう、こいつ。
Please! It feels like we can tame this one nicely.
きたきたきた！
Here it comes, here it comes!
ゴー・トゥー・スリープ。
Go to sleep.
スリープ、スリープ。レッツゴースリープ。
Sleep, sleep. Let's go to sleep.
火打ち石と繊維があれば、弓矢が作れるんだよね。
If we have flint and fiber, we can make arrows.
なんかちょっと大人しくなった感じするけど。
It feels like it's quieted down a bit.
そうよね、もうすぐかな？ / みんなで麻酔をぶち込んで...
Right? Is it almost time? / Let's all shoot tranqs into it...
あ、逃げ出した！
Ah, it's running away!
逃げるな！ / 逃げるな！
Don't run! / Don't run!
寝ろ！ / 寝ろ、寝ろ、寝ろ！
Sleep! / Sleep, sleep, sleep!
壊れてる！待って、壊れる！
It's breaking! Wait, it's breaking!
ねえねえ、火打ち石とさ、わらある？ / はい、待って。
Hey, do you have flint and thatch? / Yes, wait.
あります。弓矢を、弓矢をくれれば麻酔の矢を作れそう。
I have some. If you give me arrows, I think I can make tranq arrows.
なるほど。あ、矢あります。矢めっちゃある。
I see. Ah, I have arrows. I have tons of arrows.
あ、矢欲しい。矢もらっていい？ / 矢落とした、落とした。あと、わらも一応落としときます。
Ah, I want arrows. Can I have some? / I dropped the arrows, dropped them. Also, dropping thatch just in case.
あ、ありがとう。これでボディで作っときながら...
Ah, thank you. I'll craft them on the fly...
寝ろ。
Sleep.
ボディで作る。寝てくれ。
Crafting on the fly. Please sleep.
寝ろ、お願いだ、頼む。
Sleep, please, I beg you.
え、なんか、めちゃくちゃ私を...
Wait, it's really targeting me...
狙ってる気がする。 / あ、やばい。お前射線に入ってる。
I feel like it's targeting me. / Ah, oh no. You're in the line of fire.
やばい、逃げて！イナ逃げて！
Oh no, run! Ina, run!
大丈夫？イナ。
Are you okay, Ina?
見な。 / イロハに肉入れろ、イロハに肉入れろ。
Look. / Give the meat to Iroha, give the meat to Iroha.
こいつのインベントリが、こいつがデカくて邪魔すぎて開けない。
This guy is so big and in the way that I can't open its inventory.
ちょっと、体が作っちゃってるから、そっち行けない。
I'm blocked by its body, so I can't go over there.
お前ら、ちょっと待って。
You guys, wait a second.
やばい、体ががたがた...
Oh no, my body is shaking...
ちょっと待ってね。
Wait a minute.
ちょっと、飛ばさないで、やめて。
Wait, don't blow me away, stop.
やばい、この「トンデル」をどうにかするか。
Oh no, what should we do with "Tonderu"?
あ、トンデルで...
Ah, with Tonderu...
こっち来るかな？やばい、それで行ける？
Will it come this way? Oh no, can you do it with that?
来た！来ました、来ました。この中から...
It's here! It came, it came. From inside this...
イエス！これ、これありがとう、これ。
Yes! This, thank you for this.
とんでもないの手に入れたじゃねえか、これ。やば！
We got something crazy, didn't we? This is insane!
やば！それ、エグい、エグい！
Crazy! That's insane, insane!
てかさ、これさ、攻撃されるとキツいんだよね、こっち。
By the way, it's tough when we get attacked over here.
ちょっと、うまいことできたりします？
Can we do this well somehow?
ちょっと遠い場所に、この... / 今ちょっとね、こっちに呼び寄せてるけど、あ、来た来た。あっち運んじゃうね。
To a slightly far away place, this... / I'm luring it over here right now... Ah, there it is. I'll carry it over there.
お願いします。よしよし、ユウティラヌスも持ってくれれば。
Please. Alright, if you can also take care of the Yutyrannus.
ユウティラは持っておきます。おお！ナイス、いいな、ナイス、いいな。
I'll take care of the Yutyrannus. Oh! Nice, Ina, nice, Ina.
ナイス！ / まさかの。
Nice! / Unbelievable.
すご！ええ！
Amazing! Wow!
なんか、あらかじめ罠に入ってくれててラッキーでしたね。
It was so lucky that it was already in the trap.
やばいな、それ、ラッキー。
That's crazy, lucky.
ここに走ってよかった。 / ねえ、なんか、入るか分からなくて走ったら入ってくれて、めっちゃラッキーでした。
I'm glad I ran here. / Right? I ran not knowing if it would go in, and it did. So lucky!
なんか、帰って来れるかなと思って、あっちに走ったんですけど、ラッキー。
I ran over there thinking I might be able to make it back, lucky.
攻撃してくれない？ファイト、これ。
Won't you attack? Fight this.
はい！
Yes!
これ肉にしちゃう肉。肉。
I'll turn this into meat. Meat.
戦え！
Fight!
食え、食え。
Eat it, eat it.
サンキュー。
Thank you.
ここ暑いって言われる、アルゲン。卵。
They say it's hot here for the Argent. The egg.
暑いか...
Is it hot...
雪山に、近くに持って行くとか？
Maybe take it near the snowy mountains?
ね、なんかそこのプテラ...
Yeah, like that Pteranodon there...
痛痛痛
Ouch, ouch, ouch!
クソ
Damn it.
うほー！
Whoa!
おい肉よこせ、クソ。
Hey, give me the meat, damn it.
肉？
Meat?
来てくれてありがとね、ユウティラちゃん。
Thanks for coming, Yuty-chan.
お、来た肉。
Oh, the meat is here.
イェーイ！
Yay!
ついでにプテラもテイムしとこう、さっき死んじゃったから。
Let's tame a Pteranodon too, since mine died.
確かに。
True.
ナイス。
Nice.
なんかおってたから、プテラテイムしときます。
Since one was down, I'll tame a Pteranodon.
おー、でか！
Oh, it's huge!
てかさ、ここさ、今思ったけど、金鉱石じゃない？
Wait, I just realized, isn't this gold ore?
あ、そう、この辺鉱石めっちゃあって。
Ah, yeah, there's a lot of ore around here.
あ、だからここサブサブにしてて。
Ah, so I made this a sub-sub base.
これ作った時に。
When I made this.
もはやもう誰が、何が本当か分からない。どこ、何が拠点か分からんよな。
I don't even know what's real anymore. I don't know where the base is.
暫定？
Tentative?
ここテイム場にしようかなって思ってました。
I was thinking of making this a taming area.
いい、いい、いい。
Good, good, good.
ちょっともう、金鉱石ちょっともらいに行っちゃいます。
I'm going to go grab some gold ore real quick.
あ、うん。
Ah, okay.
やばい、また喉が渇いた。お水を取ってこなきゃ。
Oh no, I'm thirsty again. I have to get some water.
ちょっと一瞬、トンデルに乗らせてください。お水を...
Let me ride Tonderu for a second to get some water...
はい。
Sure.
あ、水ここにいますよ。
Ah, there's water here.
名前、何て名前つける？
Name... what should we name it?
え？
Eh?
ユーティ？
Yuty?
ちゃん？
Chan?
ユーティ？
Yuty?
ユー...
Yu...
ユー、ユー...
Yu... Yu...
ユーティ？
Yuty?
あ、違う、カ、カルノ来た、カルノ来た！
Ah, wait, a Carno's here! A Carno's here!
きゃー！
Aah!
まずい、まずい、まずい。
This is bad, bad, bad.
痛い！
Ouch!
トンデル！
Tonderu!
あ、痛い、死ぬ。
Ah, ouch, I'm gonna die.
やばい、これ...
Oh no, this is...
やばい、みんなこれ、攻撃になっちゃった。これ、やらないと無理だ。
Oh no, everyone's set to attack. We have to fight.
うん。
Yeah.
待って、ブロロンまずい。
Wait, Brolon's in danger.
出れるのか、こいつはまず？
Can this guy even get out first?
ちょっと、デブすぎて出ない！
Wait, he's too fat to get out!
やばい、これ出さないとまずいけど...
Oh no, we have to get him out, but...
やばい、ブロロン死ぬ、ブロロン死ぬ。やばいやばい。
Oh no, Brolon's gonna die! Oh no, oh no.
あ、オッケーオッケー、出た出た出た。
Ah, okay okay, he's out, he's out, he's out.
ナイス、ナイス、よし。
Nice, nice, alright.
よし、よし、よし。
Good, good, good.
よしよしよし、ちょっとユーティラはここでちょっと飼うか。
Alright, let's keep the Yuty here for a bit.
拠点に連れてってもいいかもな、このユーティラ。
Maybe we should take this Yuty back to our base.
おい、てかさ、共有の拠点に持って行って見せびらかそうぜ、これ。
Hey, let's take it to the shared base and show it off.
これ、すっごい凄いやろって、これ。
Like, "Look how awesome this is!" you know?
マジで。
For real.
ユーティ！
Yuty!
ユーティ！ほら、ユーティでしょ、これ。
Yuty! See, it's Yuty, right?
ユーティ。
Yuty.
完璧。
Perfect.
生肉はありませんか？
Do you have any raw meat?
あ、いっぱい。
Ah, plenty.
ここで気絶してるプテラに入れてほしい。
I want you to put it in the Pteranodon that's passed out here.
あ、どこですか？あ、ここ。
Ah, where is it? Ah, here.
あ、ここ。
Ah, here.
こっち、こっちだ。いろは、こっちだ。
Over here, over here. Iroha, over here.
痛い！
Ouch!
なんか、ハチ、ハチ、ハチみたいな。ごめん、いろはがゴリラに見えた、ごめん。
Like a bee, bee, bee... Sorry, Iroha looked like a gorilla.
野生のゴリラいる！と思って。
I was like, "Wait, there's a wild gorilla!"
違った。
But it wasn't.
で、ここに、ここに眠ってる、プテラ、この辺に、あれ、いない、あ、いた。
And the sleeping Pteranodon is around here... Ah, there it is.
オッケーです。
Got it.
この、ユー、ユーティさん任せていい？
Can I leave this Yuty-san to you?
はい！
Yes!
もちろん、もちろん。
Of course, of course.
ちょっと、じゃあ、あの、原油とか取りに行って、ミッション進めちゃうわ。
Alright, then I'll go gather some crude oil and progress with the mission.
お願いします。
Please do.
はい、肉入れました。
Okay, I put the meat in.
あ、ナイス。
Ah, nice.
でか、でかすぎだろ。
It's huge, too huge.
とんでもない、アルゲンかと思いきや。
It's unbelievable, I thought it was an Argent.
アルゲンの交配できる？できそう？
Can we breed the Argents? Does it look possible?
なんか、ちょっと暑いので、ちょっとその雪山あたりまで行って、交配させた受精卵を持っていこうかなって感じですね。
Well, it's a bit hot here, so I was thinking of going near the snowy mountains and bringing back the fertilized egg.
ただ、怖いから、ユーティ連れてこうかな、みたいな。
But since it's scary, I might bring the Yuty along.
うん、うん。
Yeah, yeah.
いいじゃん。
Sounds good.
ね、確かに。そういうレベリング的に。
Indeed. For leveling purposes.
どうしようかな
What should I do...
うーん あれは何だろう？
Hmm, what is that?
やばい また水無くなった 体
Oh no, my body has run out of water again.
水… あ そこに…
Water... Ah, over there...
あ ちょっとまた飲ませてもらってかつ…
Ah, let me drink some more, and...
はい
Okay.
水を補給しなければ
I must replenish my water.
必要だったらもう川に行きますよ
If you need to, we can head to the river.
あ 本当ですか？ じゃちょっと一回
Oh, really? Then, for now...
水筒全部中に入れるんで 行ってきてもらいつつ…
I'll put all the canteens inside. While you head over...
ちょっとマジで ちょっと待って
Wait, seriously, hold on a second.
キチン足りるか？ え あの…
Is there enough chitin? Um, if...
キチンっていう素材を イナ先輩持ってたらこの中に入れて欲しいんですけど
Ina-senpai, if you have any chitin, could you put it in here?
あ 多分入れてるはずです
Ah, I should have put some in.
センキュー
Thank you.
これも飲んで ちょっと川行ってきます
I'll drink this too and go to the river for a bit.
アルゲンダヴィス… お いけるか？ センキュー
Argentavis... Oh, can we do this? Thank you.
アルゲンダヴィス…
Argentavis...
これなんか…
This is...
あ いけ 待って アルゲンのやつ作れるやん
Oh wait, we can make the Argent one!
おお！
Oh!
えーっと 今何しようとしたっけな… ちょっと待ってよ
Let's see, what was I trying to do just now... Wait a second.
えーっと
Let's see...
えーっと えーっと 餌だ餌 餌 餌箱
Let's see, food, food, food... A feeding trough.
木材 繊維 藁… 木材 繊維 藁… 木材 繊維 藁…
Wood, fiber, thatch... Wood, fiber, thatch... Wood, fiber, thatch...
木材 繊維 藁…
Wood, fiber, thatch...
木材 繊維 藁 藁
Wood, fiber, thatch, thatch.
あ 来た！
Ah, she's back!
アルゲンのサドル1個作れた
I was able to make one Argent saddle.
おおー！ なんかたまたまいた主で
Oh! From the alpha that happened to be there.
ただいまー
I'm back!
おかえりー
Welcome back!
ま レベル50だけど ワイバーンの卵をゲットしてきた 一旦戦力になるかなと思って やっぱ
Well, it's only level 50, but I got a Wyvern egg. I thought it would be useful for our strength after all.
え 待って！ ナイス！ こちらもありますよね
Wait, what?! Nice! We also have that, right?
ユウティラ捕まえました！ なにーー！
I caught a Yuty! / What?!
えーー！ 最強じゃん！ 最強じゃん！
What?! That's awesome! That's awesome!
で えっと 残念ながらケツァルコアトルスじゃなかったです ミッション
And, unfortunately, the mission wasn't Quetzalcoatlus.
違った？ うん ラヴァエレメンタルだっけ？
It wasn't? / Yeah, was it Lava Elemental?
ラヴァエレメンタルじゃないかって 文字数的に
Judging by the character count, it might be Lava Elemental.
へえー
Whoa...
で ワンチャンラヴァエレメンタルが 火山の洞窟のボスらしくて ライトニングワイバーンでいけるんじゃないかみたいなのコメントにあって
And apparently, Lava Elemental is the boss of the volcano cave, and comments said we might be able to do it with a Lightning Wyvern.
ほうほう
I see, I see.
じゃあ
Then...
なんか知らないけど めっちゃ戦力固まった
I don't know how, but our fighting force has gotten really solid.
いい感じにはなってるから ワンチャンいけるかどうだっていう感じですね 了解です
Since it's coming together nicely, maybe we can do it? / Understood.
なんかどっか行ってみてもいいんじゃないかな？ どうなんだろう。ね、行ってみるのはあり。
Maybe we should go try somewhere? I wonder. / Yeah, going to try is an option.
ちょっとサドル系ちょっと作って… うん サドルは欲しいかも
Let's make some saddles first... / Yeah, we might want saddles.
ユウティラのサドル検索するから。ユウ…
I'll search for the Yuty saddle. Yu...
ユウティラはいいぞ
Yuty is good.
パイロテームしたいんだよね
I want to tame a Pyro.
あ パイロテーム… あ確かにパイロ
Ah, taming a Pyro... Ah, indeed, Pyro.
みんなで ちょっとパイロをテームしに行ってもいいかもしれない どのみち明日いるでしょ？ たぶん、やろうと思ったら
Maybe we can all go tame a Pyro together. Either way, we'll probably have time tomorrow if we want to do it.
そうだね確かに パイロ先行っちゃうか
That's true, indeed. Should we go for Pyro first?
あ ユウティラも真珠が必要なんですね
Ah, the Yuty needs pearls too, I see.
真珠めちゃめちゃたまちゃんが取ってきてくれてるからいけるはず お ナイス！
Tamachan has gathered a lot of pearls, so we should be fine. / Oh, nice!
ユウティラ… 最高最高！
Yuty... / Awesome, awesome!
旋盤の中に
Inside the fabricator...
あるで
They're in there.
この この…
This, this...
誰？このベッド！何？この斜めのベッド！
Who made this bed?! What is this tilted bed?!
はい
Yes?
えぐい 無理無理無理！
No way, it's crazy!
あははは！ 荒らしだろこれ！
Ahahaha! This is griefing!
なんだよ いいじゃん
What, it's fine.
汚ねえよこれ！
This is messy!
おしゃんてぃやん おしゃんてぃじゃねえよ 馬鹿 おしゃんてぃじゃ…
It's stylish. / It's not stylish, idiot! Stylish...
うふふふ
Ufufufu.
なんだよこれ！ おかしきで、四角、四角できてるの 斜めだよこれ！
What is this?! It's supposed to be made of squares! It's tilted!
マイクラだったらそんなのできないやん！
If it were Minecraft, you wouldn't be able to do that!
アシンメトリーでいいじゃない アシンメトリーじゃない！
Asymmetry is fine, isn't it? / It's not asymmetry!
アシンメトリーじゃなくて、アシンメトリー、シンメトリーだろ、それ
Not asymmetry, that's asymmetry... wait, that's symmetry, right?
シンメトリーでいいじゃない え、これどうしたらいい？回収、回収でいいか。はい
Symmetry is fine, then. Eh, what should I do with this? Pick up... picking it up is fine, right? Okay.
回収 回収 回収
Pick up, pick up, pick up.
あしろんがカマキリ取ってくれたおかげで ギリースーツが直る
Thanks to Ashiron getting the mantis, I can fix the ghillie suit.
あ イナ先輩も一回拠点戻りますか？ ユウティラ連れて行くか、そっちにじゃあ
Ah, Ina-senpai, are you heading back to base too? Shall I bring the Yuty over there then?
ユウティラを…
The Yuty...
あ じゃあ私ちょっとカプセルで持って行きます？
Ah, then should I bring it in a cryopod?
1匹なんか持って来ようか そうですね じゃあそれ入れて…
Should I bring one of them back? / That's true, let's put it in...
入れて いつでも… あ、でも
In there. Anytime... ah, but...
1匹ちょっと持って行きます
I'll bring one back.
いいよ
Sure.
え、恐竜何がいい？ クエストでもらったやつだったら
Eh, which dinosaur do you want? If it's one from the quest.
これと
This and...
えーっと何だっけ名前 えーっと
Um, what was its name? Um...
ユウティラじゃなくて何て名前だったっけ？
Not Yuty? What was the name?
一番クレートでもらえるやつ何だったっけ？
The one you get from crates, what was it?
クレートでもらえる…
Get from crates...
テリジノ、テリジノかな？テリジノも使えるはず。
A Therizino, maybe? We should be able to use a Therizino too.
じゃ、テリジノ持って来るか。
Then, should I bring a Therizino?
ちょっと先行っててもらう... もらってもいい？
Can I have you... go on ahead a bit?
おっけー。
Okay.
と、あの、あれ見... あれ見てくるわ。
And, um, I'll go check... check that out.
え、何これ？バグっ... バグったバグった。
Wait, what's this? It's glitched... it glitched, it glitched.
あ、バグっちゃ... あ、おこちゃん。よいしょ。
Ah, did it glitch... Ah, Oko-chan. Here we go.
一応、予備プテラも連れてきました。
I brought a backup Ptera just in case.
お、ナイス！
Oh, nice!
テリジノの、よいしょ。
The Therizino's... heave-ho.
私は今、田んぼ、そう、田んぼの様子を見に行くんや。
I'm going to check on the... yeah, the paddy field right now.
てか麻酔矢ほしい。
Wait, I need some tranquilizer arrows.
原油ポンプも設置したんですよ。
I also set up the oil pump!
いいね。原油ポンプ設置できたなら、ありがたや。
Nice. If the oil pump is set up, that's a big help.
うい。
Yep.
うい。あとは納品したらいいかな。
Yep. All that's left is to deliver it.
テリジノ。え、麻酔矢ってどこかなかったっけ？
Therizino. Wait, weren't there tranquilizer arrows somewhere?
あ、麻酔矢あげれる。
Ah, I can give you some tranquilizer arrows.
麻酔矢ね。頂戴か。
Tranquilizer arrows, right? Can I have them?
あ、ちょっと待って。間違えちゃった、ぶち当たっちゃった。あれ？
Ah, wait. I made a mistake, bumped into it. Huh?
あっちの拠点に、ちょっと作ってるはず...です。ちょっと持って来ます。
I think some are crafted over at that other base. I'll go get them.
はーい、てんきゅー。
Okay, thank you.
55個だけ？
Only 55 of them?
ポンプって一個しか設置しちゃいけないんだっけ？
Wait, are we only allowed to set up one pump?
いや、そういうわけではないけども。
No, it's not strictly like that...
独占しちゃだめってだけで、別に1個以上だめとかじゃない。
It's just that we shouldn't monopolize them, not that we can't have more than one.
ここからが独占になるんだ。
So from here on, it becomes a monopoly.
よいしょ。あれ？
Heave-ho. Huh?
ぷーちゃんさ、昨日原油取ったのってさ、
Lui-chan, where you gathered oil yesterday...
うん。
Yeah.
あの、クジラの死体からだっけ？
Was that from the whale carcass?
そうだよ。
That's right.
クジラの死体って右上だったっけ？
Was the whale carcass in the top-right?
右上だよ。
Top-right, yeah.
あ、ウサギ消えた。は？おい。どこいった？
Ah, the rabbit disappeared. What? Hey. Where did it go?
とりあえず、作れるもの作るか。ユウティラ...
Anyway, let's craft what we can. Yutyra...
えーっと、インゴットそんなに必要なん？
Um, do we need that many ingots?
今何してる？
What are you doing now?
繊維、皮、すり鉢の中にあるやつ、もらって、
Fiber, hide, getting the stuff inside the mortar and pestle...
皮膚、繊維...
Hide, fiber...
よし、これで。いっちゃん先輩！
Alright, with this... Icchan-senpai!
あい。
Yes?
ここに、ゆう、ゆうてぃ、ゆうゆう...
Here, Yu... Yuty... Yu-Yu...
ユウティラ出してもらっていいですか？
Can you bring out the Yutyra?
おー、はい。今戻ります。
Oh, yes. I'll head back right now.
乗れるのか？こいつ。ちなみにパイロ右上いるわ。
Can we ride this guy? By the way, Pyro is in the top-right.
右上？うん、そう。
Top-right? Yep, that's right.
いるわ。もう大量にいるよ。
It's there. There are tons of them.
これ、どう行くんだったっけ？
Wait, how do we get there again?
よいしょ。そうしたら...
Heave-ho. In that case...
お、お、お、お！お！
Whoa, whoa, whoa, whoa! Whoa!
お？
Huh?
怖い！
Scary!
どうしよう、これどうしたらいい？
What should I do? What should I do here?
何をしてるんだい！
What are you doing?!
どうした？
What happened?
ヤバい、ヤバい、ヤバい、ヤバい！
Oh no, oh no, oh no, oh no!
どうしたの？
What happened?
ヤバい、ヤバい、ヤバい！
Oh no, oh no, oh no!
何やってんの！
What are you doing?!
死んだ。
I died.
どうしたの？何やってんの？
What happened? What are you doing?
ライトニングワイバーン...
Lightning Wyvern...
な、何事、ライトニングワイバーン？
W-What's going on with a Lightning Wyvern?
どうしたの？
What happened?
ユウティラ連れてきた...
I brought the Yutyra...
ユウティラありがとう。
Thank you for the Yutyra.
でっけ！待って。
It's huge! Wait.
でっかいね。
It's huge.
ま、ちょっと行っててくれ。
W-Well, go on ahead.
何事？！何事？！
What is going on?! What is going on?!
くっ...
Ugh...
なんでだ、何でなくなった？
Why? Why did it disappear?
何、何やったんだ一体！
What on earth did you do?!
え、すごい！
Oh, amazing!
まあ、いろいろあった。
Well, a lot happened.
いろいろ、いろいろ、いろいろね、なるほどね。
A lot... a lot of things, I see.
攻撃力、体力か。体力に振って...
Attack power, health... putting it into health...
近接攻撃力を...
Melee damage...
テリジノ持って行きます。
I'll bring the Therizino over.
はーい。
Okay.
あ、おっけおっけ。お肉落ちてるかも。サンキュー。そうだ、しまったら落ちるんだったな。
Ah, okay okay. Some meat might have dropped. Thank you. Oh right, it drops if you store it.
あ、かわいい！
Ah, cute!
ユウティラ乗れます、これで。
We can ride the Yutyra now.
おー、乗って。はい。
Oh, ride it. Okay.
みんなギリースーツ一人一個持ったよね？
Everyone has one ghillie suit each, right?
うん。持った。
Yep, got it.
あ、まだ持ってない。風間、無くすの怖くて、まだ中に入れてある。
Ah, I don't have it yet. Kazama is too scared of losing it, so I left it inside.
足、足りるか？
W-Will we have enough?
足りるか。
Will we?
え、全然使、取りに行くなら使ってください。全然。もしそうだったら。
Ah, please go ahead and use it. Really. If that's the case.
いや、もう取りに行くとかじゃないから。もう大丈夫。
No, it's not even about going to get it. It's fine.
取りに行くとか以前の問題だから、もうね。
It's a problem way before going to get it, so, you know...
頭にはすっきりしてるわけ
My head is all clear now.
なるほど。
I see.
そう、すっきり。
Yeah, clear.
どこで落としたの？
Where did you drop it?
すっきりしてるわけよ。
I mean my head is clear.
ん？
Huh?
ん？じゃないよ。どこで落としたの？
Don't "Huh?" me. Where did you drop it?
落としちゃった。
I dropped it.
もう記憶喪失してんじゃん。どこに？
You've already got amnesia. Where?
どこに？
Where?
どこだろうな？
I wonder where?
だから、か、火山だよね？今行ったからね。
So, the vol- volcano, right? Since we just went there.
火山ね。
The volcano, right.
リログできるか、これワンチャン。
I wonder if I can relog. Maybe...
みんな今どこにいんの？
Where is everyone right now?
うちは拠点にいるよ。仮拠点に。
I'm at the base. The temporary base.
仮拠点、おう、ちょっとユウティラくんの尻尾邪魔やな。
Temporary base. Oh, Yuty's tail is a bit in the way.
乗ります。どこ？あ、くそ、下手くそだ。
Mounting. Where? Ah, shoot, I'm bad at this.
ええと、ユウティラくんって何に振ったらいいんでしたっけ？
Um, what stats should I level up on Yuty?
ユウティラくんは何優先だ？体力？スタミナ？
What is Yuty's priority? Health? Stamina?
一旦、攻撃振っちゃいました。
For now, I put points into melee damage.
攻撃かな？
Melee damage?
これで、着地しろ、こいつ。あ、石を取りたいんや。
With this... Land, you. Ah, I want to gather some stone.
スタミナ、あ、スタミナの方が、スタミナと体力？ユウティラは体力。じゃ、ちょっと体力振っとこう。
Stamina... Ah, stamina and health? Yuty is health. Then, I'll put some into health.
テリジノって何振ったらいい？
What should I level up on Therizino?
テリジノくんも、体力振っといた方がいいかな？
Maybe Therizino is also better with health?
体力か。
Health, huh.
うん。テリジノくん。
Yeah. Therizino.
よいしょ。振っとこう、ここは。間違えちゃったわ。
Alright. Let's level up here. I made a mistake.
やばい、つかめない、こいつが。
Shoot, I can't grab this guy.
スタミナもちょっと振っとこう。
I'll put some points in stamina, too.
近接振っとこうかな？
Should I level up melee?
場所が良くない。うわー、強い。
The spot isn't good. Whoa, it's strong.
そりゃ強い。良かった。ユウティ強い。
Of course it's strong. Thank goodness. Yuty is strong.
あ、あ、あ、あ、あ。ついて、ついてきちゃってる。赤ちゃんが。
Oh, oh, oh... They're following us. The baby is.
ユウティラいいな。赤ちゃんが。
Yuty is so cool. The baby is...
あ、赤ちゃんがよちよちしてる。おいで、おいで。ごめんよ、赤ちゃん。
Ah, the baby is waddling around. Come here, come here. Sorry, baby.
バブちゃん、バブちゃん。バブちゃん何？あなた何？何、何、何？
Baby, baby. What is it, baby? What do you want? What, what, what?
ばぶ、ばぶ、ばぶ。お世話はまだいらない？
Babu, babu, babu. No care needed yet?
お世話、お世話。
Care, care...
テリジノくん草食なんだ。草食動物の好物だけど、食べる、ござる。
Therizinos are herbivores. This is an herbivore's favorite, but it'll eat it.
どうしたの？これ、みんな何してほしいの？
What's wrong? What do you want me to do?
あ、そうだ。黒いベリーダメ。
Oh, right. Don't use narcoberries.
あ、テリジ、あ、黒いベリーいけたっけ？
Ah, Therizino... Ah, could they eat narcoberries?
お世話をしてもらいたがってる。なんだ？
It wants to be cared for. What is it?
どうしよう？イナ先輩と、え、どうします？もう、なんだっけ？パイロ...
What should we do? Ina-senpai and... Um, what should we do? Already, what was it? Pyro...
パイロ行っていいんじゃないか？
Shouldn't we go to the Pyromane?
行きます？なんか、もし、あれだったら...
Shall we go? If... if that's the case...
まだ時間かかりそうだったら、寒いとこ行って、一瞬でパパッと産ませてきちゃおうかなと思って、アルゲンの子供。
If it's going to take a while, I thought we could go to a cold place and quickly hatch the Argentavis baby.
イナ先輩と。
With Ina-senpai.
なんだ？あ、こうか。
What? Ah, like this?
うん。行ってくる？
Yeah. Wanna go?
ちょっとパパッと産ませてこようかな。有精卵あるから。
I think I'll quickly go hatch it. Since we have a fertilized egg.
うん。うん。
Yeah. Yeah.
で、入れて、こっちに帰ってきます。じゃ、イナ先輩、プテラでついてきてください。フォローミー。レッツゴー。
Then we'll put it in and come back. So, Ina-senpai, please follow me on the Ptera. Follow me. Let's go.
ユウティラも、戦いたいな。ユウティラ、レベリングしたいよな。
I want to fight with Yuty too. I want to level Yuty up.
ナイス。お前も戦いたいよな、ユウティラ。ナイス。
Nice. You want to fight too, right, Yuty? Nice.
うんちが落ちた。飯食え、飯食え。飯食え、飯食え。
Poop fell. Eat food, eat food. Eat food, eat food.
えっと、こっちのね、ここ寒くて、イナ先輩。ここだけ、なんか、生まれる気がしているんです。
Um, over here... it's cold here, Ina-senpai. Right here, I feel like we can hatch it.
お世話はもうないかも。ここ。
Maybe no more care is needed. Here.
だから、さっさと生んで、モンスターボールに入れて連れて帰りましょう。
So, let's hatch it quickly, put it in a Cryopod, and take it back.
おお、はい。
Oh, okay.
あとユウティラくん、レベリングしに行こう。
Also, let's go level up Yuty.
有精卵、これだ。
Fertilized egg, this one.
ちょうどいいだろう。これ倒せるかな？あ、暑い。
This should be just right. Can I defeat this? Oh, it's hot.
暑いらしいです、ここ。え、ここも暑い？
Apparently it's hot here. Huh, here is hot too?
ここは暑いか。
Is it hot here?
この辺とかだったらどう？あ、なんか上、怖そうな人いる。
How about around here? Ah, there seems to be someone scary up there.
うわー。
Whoa...
マンモス。
Mammoth.
マンモス、マンモス、マンモス。ここどう？
Mammoth, mammoth, mammoth. How about here?
さすがに涼しいやろ。
Surely it's cool here.
どう？さささ、寒い！
How is it? It's c-c-cold!
寒い。
Cold.
ここの、このメーターが、パーセントが。
The meter here, the percentage.
それやめて。本当にそれやめて。マジで。
Stop that. Seriously, stop that. For real.
これが、これさえ、下がったら。
Once this, once this goes down...
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
そこいった。
There it went.
お世話も、早い。
Care is fast too.
ん？
Huh?
ね。
Right?
あ、よしの。
Ah, alright.
きた。
It came.
もう、本当にそこ行くのやめて。本当に。
Seriously, stop going over there. Seriously.
飯食ってくれ。よいしょ。ふう。
Eat some food, please. There we go. Whew.
寒すぎる！寒すぎる！
Too cold! Too cold!
なんだよ、マグマとかいうクソクソクソな地形はクソー！
What is with this piece of crap terrain called magma?! Damn it!
しょうがないね。マグマだもん。
It can't be helped. It's magma.
しょうがない。
Can't be helped.
待って、後ろにクマがいる。もうここ下がって。
Wait, there's a bear behind us. Back up here.
許さない、許さない。
I won't forgive it, I won't forgive it.
許さない？
You won't forgive it?
大丈夫？
Are you okay?
本当にさ、もう、クマ、お前、本当にクマやめて。
Seriously, bear, you, seriously cut it out with the bear.
もうすぐ、もうすぐ。
Almost there, almost there.
クマいる。あと、あと、もうちょっと。
There's a bear. Just a little, a little more.
本当にこっち来ないで、本当にこっち来ないで。
Seriously don't come this way, seriously don't come this way.
あとさ、これに入れて帰ろう。
And then, let's put it in this and head back.
取った、取った、取った、取った。ナイス、ナイス。
Got it, got it, got it, got it. Nice, nice.
取った？
Got it?
え、もう次？
Eh, already the next one?
やばい、まずい、まずい。
Oh no, this is bad, bad.
こっち来る、こっち来る、こっち来る。ちょっと待って。
It's coming here, coming here, coming here. Wait a second.
よし。えーっと。
Alright. Let's see.
いや、もうちょっと、もうちょっと、もうちょっと。
No, just a little more, a little more, a little more.
うーん、ただこれを落としたら、すぐに、あるか。
Hmm, but if we drop this, will it instantly be there?
いや、もうちょっと、もうちょっと、もうちょっと。
No, just a little more, a little more, a little more.
ああ、イノシシほしいな。回復のやつ。
Ah, I want a wild boar. The healing one.
こんにちは、一匹は引っ張ってる。
Hello, I'm pulling one over.
あ、こんにちは。こんにちは。
Ah, hello. Hello.
あ、生まれました！
Ah, it's born!
おかえり。
Welcome back.
おかえり？おかえりなの？
Welcome back? Is it welcome back?
うんちやめて、うんちやめて。
Stop pooping, stop pooping.
なんかボールに入れて、帰れる？なんかとりあえずボールに入れて。
Can we put it in a ball and go home? Let's just put it in a ball first.
ボール、入って。
Ball, get in.
こんにちはー！
Hello!
はい！
Yes!
あそこに道がある。
There's a path over there.
はい。行きます！
Yes. Here I go!
オッケー、入れた、入れた？
Okay, did you get it in, did you get it in?
あ、入れました。
Ah, I got it in.
戻ります？
Shall we head back?
よいしょ、戻ろう、戻ろう。レッツゴー。
Heave-ho, let's head back, let's head back. Let's go.
とりあえず...
For now...
待って。
Wait.
スタミナ、スタミナ。スタミナ閉じる、怖い、スタミナ。
Stamina, stamina. Stamina is shutting down, scary, stamina.
え？
Eh?
ちょっと待って。よいしょ。
Wait a moment. Heave-ho.
またゼロからになった。
It went back to zero again.
ワープじゃないや。
Oh, it's not a warp.
え？飛んで...え？
Eh? Flying... eh?
ユウティラヌス テイムしました。なんかまぐれで。
I tamed a Yutyrannus. Somehow, by a fluke.
おお、やったー！
Oh, yay!
やったー、まじ？え？
Yay, seriously? Eh?
あ、あ、違う。今イロハ先輩と話してます、これ。
Ah, no, she's talking to Iroha-senpai right now.
あ、オッケーオッケー。びっくりした、びっくりした。
Ah, okay, okay. You startled me!
ああ、ゴミすぎ、こいつ。
Ah, this guy is so trash.
いや、罠なしテイムに入ってしまったんです、アイツが。
No, he ended up going into a no-trap tame.
ああ、なるほどね。不法侵入罪で捕まえられた。
Ah, I see. Arrested for trespassing.
じゃあ麻酔、フブちゃん麻酔矢欲しい、麻酔矢。
Then, narcotic... Fubu-chan, I want narcotic darts, narcotic darts.
あ、オッケーオッケー。麻酔。
Ah, okay, okay. Narcotic.
ラッキー。
Lucky.
それは超ラッキー。
That is super lucky.
サンキュー。あ、ここに落とした。
Thank you. Ah, I dropped them here.
ほいよ。
Here you go.
おおー、すごいそれ。本当にやめてくれないかな。
Oh, amazing. Could you seriously stop that?
う。がんばれ。
Oof. Good luck.
おお、すごい。
Oh, amazing.
あ、一個、ちょっと待ってくださいね。
Ah, one, please wait a second.
よいしょ。
Heave-ho.
よいしょ、あ。
Heave-ho, ah.
うぇ。
Ugh.
とりあえず僕はいつでもいけますよ。
Anyway, I can go anytime.
いつでも？
Anytime?
いつでも。
Anytime.
よいしょ。アルゲン組が帰ってきたらか。
Heave-ho. Once the Argent team comes back?
オッケー。
Okay.
えっと、これと...
Let's see, this and...
自分も矢を、えっと、一、一。
I also have arrows, let's see, one, one...
ちょっと待って、ごめんごめん、本当にごめんね、本当にごめん。
Wait a second, sorry, sorry, I'm really sorry, really sorry.
着地します。
I'm landing.
よし。
Alright.
大丈夫か、そっちは？
Is everything okay on your end?
おお、うう。
Oh, yeah.
大丈夫ではある、一応。
I'm okay, for the most part.
一応大丈夫ではある、オッケー。
For the most part you're okay, okay.
イナ先輩。
Ina-senpai.
はい。
Yes.
イナ先輩って、ブリーディングミッションって達成してましたっけ？
Ina-senpai, did you complete the breeding mission?
あ、はい、はい。
Ah, yes, yes.
あ、じゃあ、イナ先輩に引っ張られてブリーディング達成になったのかな？
Ah, then, did my breeding mission get completed because of you?
ゴザルじゃなくて多分、離れてたから。ワンチャン...
Maybe because it wasn't Gozaru, since she was away. There's a chance...
ブリーディング達成は、えっと、達成みたいなのは出なかったはず。
For breeding completion, let's see, I don't think any "completed" message popped up.
ああ、あの、携帯電話みたいな、スマホみたいなやつで、ピッて分かる感じですね、多分、達成。
Ah, on that thing that looks like a cell phone or smartphone, it probably beeped to let you know it was completed.
そうそうそう。そうですよね。
Right, right, right. That's true.
そう。
Right.
ワンチャン、どっちなんだろう？
I wonder which one it was.
今、分からず、ちょっと一回聞いてみた。
I wasn't sure, so I wanted to ask.
生まれたけどゴザルに判定きてなかったので、イナ先輩にいってれば、それでいいんですけど。
It was born, but it didn't count for Gozaru (Iroha). So if it counted for you, Ina-senpai, that's fine.
交配ボタンを押した人だから...
Since you're the one who pressed the mating button...
ああ、でも、ゴザルだな、交配ボタン。
Ah, but Gozaru pressed the mating button.
途中で変わっちゃったから、もしかしたらダメだった可能性はある。
Since it changed midway, there's a possibility it didn't count.
かもしれない。
Maybe.
無事に帰ってこれた。
We got back safely.
おかえり。
Welcome back.
ナイス、イナ先輩。
Nice job, Ina-senpai.
ナイス。おかえり。
Nice. Welcome back.
おかえり。
Welcome back.
でもゴザルもブリーディングよく分かってないんですけど、この辺で赤ちゃん出したらワンチャン...
But Gozaru doesn't really understand breeding either. If we hatch the baby around here, maybe...
ワンチャンかな？ゲーム内のボイチャがオンか、もうゴザル。
Maybe? Is your in-game voice chat on, Gozaru?
うん。はい。
Yeah. Yes.
そこがいいんじゃない？この...
Isn't that spot good? This...
これもいけんのか？
Can we do this one too?
じゃあ、俺の...
Then, mine...
お、生まれた。
Oh, it's born.
えっ、お世話票...
Eh, care sheet...
うんちがでっかい！
The poop is huge!
うんちでっけぇ！
That poop is huge!
ユウティラノうんちでっかいね。
Yutyrannus poop is huge, isn't it?
ケアが必要になるまであと4分だ。
4 minutes left until it needs care.
よいしょ。
Heave-ho.
やばい、生肉全然ないや。入れてあげなきゃ。
Oh no, there's no raw meat at all. I have to put some in.
おお！イナ先輩と合体した！
Oh! I merged with Ina-senpai!
もしもし。
Hello?
さきほどの問い合わせに対しての回答が返って参りましたのでお知らせします。
I received a response to your earlier inquiry, so I'll let you know.
あ！ありがとうございます。
Ah! Thank you very much.
子どもが生まれて、触って名前をつけるときが判定ポイントです。
When a baby is born, the moment you touch and name it is the trigger point.
ああ、ありがとうございます！なるほどね。
Ah, thank you very much! I see.
頑張ってね。はい、センキューです。
Good luck! Yes, thank you!
はい。よいしょ。
Yes. Alright.
じゃ、名前つけるタイミングだったら、名前つけタイミングってどこだ？
So, if that's the timing for naming, when does the naming happen?
あ、なんか生まれて「インプリントする？」ってメニューが…
Ah, like once it's born, is there a menu that says "Imprint?"...
じゃ、名前つけられてるから、イナ先輩これで達成はできてる？なんかスマートフォンみたいな…
Since it's named, does that mean Ina-senpai completed it? On that smartphone-like device...
あ、できてます、はい。
Ah, yes, it's completed.
あ、じゃ、オッケーですね。
Ah, then it's okay.
これでイナ先輩の分ができたから、これでブリーディングを…オッケー、クリア。
With this, Ina-senpai's part is done, so now breeding is... Okay, cleared.
クリア？うん、イナ先輩もクリアかもこれで。オッケー、オッケー。
Cleared? Yeah, Ina-senpai might be cleared with this too. Okay, okay.
あ、オッケー。はい。
Ah, okay. Yes.
だから、えっと…ちょっと待ってね。よいしょ。
So, let's see... just a moment. Heave-ho.
ほなじゃ、これでいってみるか？
Alright, shall we go with this?
いってみるか。ちょっとじゃ、パイロミョをじゃ…
Shall we go? Let me take care of Pyro...
お世話が…えっと…
The care... let's see...
リリカの二重になってるよ、声。あ、本当だ。
Ririka, your voice is echoing. Ah, you're right.
Ｐ押してもらって。あれ？こいつ…
Please press P. Huh? This guy...
ほんまやで。死んじゃったのか？あ、もうずっと…
For real. Did it die? Ah, it's been...
よいしょ。ほい。
Alright. There.
これで、なんかブリーディング…イナ先輩、この、なんだろ、カーソル合わせると…
With this, some breeding... Ina-senpai, if you hover the cursor over this...
なんかケアみたいなやつがあって、いまあと残り…はい。
There's something like "Care" and there is remaining... Yes.
二分、二分ってなってるんですけど。うん。
It says two minutes, two minutes. Yeah.
必要になるとなんか頭の、この、この…この鳥の頭の上に…
When it needs it, above its head... above this bird's head...
何々してくれって出てくるんで、それをやってあげると…
It will show "Do this or that", and if you do that...
オッケー、お世話判定になって育ちます。
Okay, it counts as care and it grows.
おお、リリカさん大丈夫？生きてる？
Oh, Ririka-san, are you okay? Are you alive?
生きてる、生きてる。生きてる？多分大丈夫だと思うんだけど。
I'm alive, I'm alive. Alive? I think you're probably okay, though.
パイロいくよ。あ、いってきてよ。オッケー。
Pyro, here I go. Ah, go ahead. Okay.
あとちょっとで合流するわ。あとちょっとで。
I'll join up in a bit. In a bit.
オッケー、じゃ、イナ先輩ブリーディングしててもらって…
Okay, then Ina-senpai, please continue breeding...
じゃ、三人でいって…そうだね、いかん三人でいってみるか。
And we'll go with the three of us... Right, shall the three of us go?
オッケー。はい、いってらっしゃい！
Okay. Yes, have a safe trip!
ブリーディングお願いします！はい！
Please take care of the breeding! Yes!
よいしょ。ほなじゃ…
Alright, then...
アルゲン乗ってった方がいいですか？それともプテラ乗ってて…
Should we ride the Argent? Or ride the Ptera...
アルゲンかな…オッケー。
Maybe the Argent... Okay.
あ、あとワイバーン君…ファボリーズ連れてくか、こいつ弱いけど。
Ah, and Wyvern, you... Shall I bring Favoree? Though it's weak.
ちょっと、あとで終わったらな。オッケー。
Just, after it's finished. Okay.
よいしょ、はい。ほなじゃ、火山いってみよう。
Alright, yes. Then let's head to the volcano.
いってみましょう。これはどうやっていけばいいやつだ？
Let's go. How do we get there?
乗り物乗って…最初テレポートでいきやすいよ。
Ride a mount... It's easy to go by teleport first.
あ、テレポート、了解です。ちょっと水飲まなきゃ。そやね。
Ah, teleport, understood. I need to drink some water. Right.
えっと…水飲んで…
Let's see... Drinking water...
よいしょ。
Heave-ho.
モモ持つの？もういってけってことですか、まったく。
Holding Momo? You're telling me to just go? Honestly...
コメント欄は心配症の人が多いんですから、まったく。
The chat is full of worrywarts, honestly.
わかる、わかるよ。しょうがない、しょうがない。
I get it, I get it. Can't be helped, can't be helped.
しょうがないな。どんだけ心配症なんですか。
Can't be helped. Just how worried are you guys?
参戦の猛者ですけど。スリルを味わおう、スリルを。
I'm a veteran of war, though. Let's enjoy the thrill, the thrill.
よいしょ。書かない。めんどくさい。
Alright. I won't write it. So annoying.
おしょ、ほい、いけます。
Alright, there, I can go.
やばい、こいつ…イナの中のおじさんが騒ぎ立てている。
Uh oh, this guy... The old man inside Ina is acting up.
えっと、ほなじゃ、着地いけるか？
Let's see, then, can we land?
これは乗っていますか？あ、乗っています。
Is this mounted? Ah, yes, it is.
よし、いくぞ。とう！小山邪魔！私飛んだし！こうやって被ってくんだな。
Alright, let's go. Tooh! Koyama is in the way! I'm flying! I see, they overlap like this.
被ってくね、まとうわ。とう！
They do overlap indeed. Tooh!
そうだね、ちょっと早くどけてほしいなこいつ。
Right, I wish this guy would move out of the way quickly.
いいよ。
That's fine.
えっと、ほな、火山に…Let's go!
Let's see, then, to the volcano... Let's go!
大丈夫？よし、いくぜ！オッケー。大丈夫？
Are you okay? Alright, let's go! Okay. Are you okay?
これ…だから水とギリギリ、なんか火山と生え際の…
This... So, water is barely... like between the volcano and the edge...
ところにいるパイロ…そうだね、そこが一番いいかもしれないね。
where Pyro is... Right, that might be the best place.
ほな、いったん海辺にいくか。そやね。よいしょ、よいしょ。
Then, shall we go to the beach first? Right. Alright, alright.任務完了。
イェーイ！
Yeah!
このまままっすぐいって、水際ちょうど…ね、いってくれたら。アルゲン…
Go straight like this, right to the water's edge... right, if we go there. Argent...
もうちょっとゆっくり降りよう、アルゲン。
Let's go down a bit slower, Argen.
あ、大丈夫です、大丈夫です。
Oh, it's fine, it's fine.
最悪プテラも持ってきてるんで、帰り荷物少なかったらプテラでも帰れます。
Worst case, I brought a Ptera, so we can ride it back if we don't have much baggage.
オッケー。
Okay.
一応そこにいるけどね、一匹。
There is one over there, though.
It's so cute!
連れてってみる？
Shall we try taking it with us?
まだ遠いか。1回下見てみる？
Is it still too far? Should we check down there first?
もうちょっと見て、そうね、もうちょっと...
Let's see... Yeah, a bit more...
もうちょい見てから行くか。
Let's look around a bit more before going.
この、この辺りにいたらめちゃめちゃ嬉しい。
If it's around here, I'd be so happy.
あ、めっちゃいい。あ、いるいるいるいる！
Ah, that's perfect! Oh, it's there! It's there!
いました？
Did you find it?
一応、言う、言う見、あ、お、すごい。
For now, it looks... Oh, wow.
あ、燃えてる、燃えてるやつね。
Ah, the glowing one, the glowing one.
カラフルなやついるね、あっちに。
There's a colorful one over there.
うん、うん、いる？ / うん。
Yeah, is it there? / Yeah.
あ、いるいるいる。すごい、ジンオウガみたいな色してるよ。
Oh, there it is! Wow, it has colors like a Zinogre.
本当だ。ジンオウガいる、ジンオウガ。
It really does! There's a Zinogre, a Zinogre.
ジンオウガはやめてくださいよ。
Please don't call it Zinogre!
いや、でもガチジンオウガだな、これ。
But seriously, it totally looks like a Zinogre.
ちょっと、ちょっと誘えるかな、いけるかな、お！
Can I lure it over? Let's see if I can... Oh!
あっち！
Hot!
燃えてます！
I'm on fire!
大丈夫？
Are you okay?
こっち来い、こっち来い、海辺に今。
Come here, come here! To the beach!
海辺こっちだと、あれだよ、海辺。
If you go towards the beach, that's where...
あ、いいに、いいに。
Oh, nice, nice.
本当だ、ジンオウガだ！
It really is a Zinogre!
ジンオウガだから。
Because it's a Zinogre.
おっけおっけ、ここで...
Okay, okay, over here...
あーー！
Ahhh!
大丈夫？
Are you okay?
大丈夫、プテラそのまま置いといていい、浮いてるから。
I'm fine, you can leave the Ptera there, it's hovering.
で、それで、攻撃をしなきゃいけない。
And then, we have to attack it.
あ、キリエン、あれだ、下に降りちゃった。
Ah, Kirien... oh, I ended up falling down.
え、どうしよう、プテラで攻撃できないよね？
Uh, what should I do? We can't attack with Ptera, right?
プテラで攻撃するしかないかも。
We might have no choice but to attack with the Ptera.
それか私、テリジ持ってきてるけど。
Or, I brought a Therizino.
でもいけるならって感じかな。
If we can do it, I guess.
今、キリエンちょっと浮かせ、回復中です。
Right now, Kirien is hovering and healing.
おっけ。
Okay.
テリジで行くか。倒さないで、でも、テリジ。
Should we go with the Therizino? But try not to kill it.
テリジでもワンチャンいけるかもしれない。
We might actually be able to do it with the Therizino.
あ、そっか、私、足がない。ごめん。
Ah, right, I have no ride. Sorry.
どちらかプテラ、テレポーターまで連れてこられたりする？無理か。
Can someone bring a Ptera to the teleporter? Or is that impossible?
今がんばって、ちょっと待ってくださいね。
I'm working on it, please wait a moment.
私、ターゲット取ってるから、ちょっと...
I'm drawing its aggro, so...
本当ですか？やばい、アルゲンの体力がなくなってしまって。
Really? Oh no, my Argen is running out of health.
戻れば落とされました。なんかバグった。
I got dismounted when I went back. It glitched somehow.
Wait, I have... I have the buff. Oh, wait.
ロボちゃん、フラグ回収お疲れ様。 / Thank you!
Robo-chan, thanks for calling that flag. / Thank you!
よいしょ。
There we go.
お主、フラグ建築士の方でしたか。一級フラグ建築士だったってことだ。
Were you a Flag Architect all along? A first-class Flag Architect, it seems.
やばい、登れなくてやばい。
Oh no, I can't climb up, this is bad.
いきます！負けるか、こんなもん！
Here I go! I won't lose to this!
え、こっち。ちょっと、ちょっと待っとくわ。
Uh, this way. I'll wait a bit.
待って、なんか、誰かの...エリートファミリア、おーい。
Wait, whose... Elite Familia? Hello?
も、こっちか。誰か置いて、置いてったのかと思った。
Is it this way? I thought someone left it behind.
私、死ね、て、て、助けて。
I'm going to die! H-Help me!
こっちはなくないか？
Isn't it gone from this side?
ターゲット取らないと、でも。
But we have to draw its aggro.
こっちだ。登りたいのに登れない。
This way. I want to climb up but I can't.
ヒットポイント、でも、あ、でも、リク上がっちゃうな。
Its HP is... Oh, it's regenerating.
私、今取ってるから。
I'm holding it right now.
一定時間、まあ、消えてるはず。
It should be gone for a certain period.
イロハ、乗れ、乗れそうだったら乗ってほしい。こいつ乗らないと...乗れない。
Iroha, if you can mount it, please do. If we don't ride it... I can't ride it.
来た来た来た来た！乗った！やばい、はまった！やばい、はまり。
It's here, it's here! I mounted it! Oh no, I'm stuck! I'm stuck!
こいつ、こいつ、パイロン、パイロン。こいつ、まだ乗れない、これ？
This one, this one, Pyromane, Pyromane. Can we still not mount it?
体力半分以下じゃないと乗れないはず。
You can't mount it unless its health is below 50%.
今、どう？ちょっと待ってくださいね。
How is it now? Please wait a moment.
体力わかる？これ。
Can you see its health?
難しいね。でも体に血がにじみ始めたら、もうだいぶ削れてる兆候かな。
It's hard. But if it starts bleeding, that's a sign it's pretty low.
じゃあ、まだだな。
Then not yet.
それ、まだずっと1人でヘイト取ってられそうですか？
Can you keep holding its aggro by yourself for a bit longer?
まだいける。
I can still manage.
あ、じゃあ、ちょっと、一旦...あ、ごめん！倒しちゃった。
Ah, then, wait... Oh, sorry! I killed it.
あ、倒しちゃった。おっけおっけ、でも倒せるってことがわかったから大丈夫だ。
Ah, you killed it. Okay, but now we know we can kill it, so it's fine.
おっけだね。おっけおっけ。
That's fine. Okay, okay.
加減したら、いけるわ。
If we hold back, we can do it.
そうだね。
True.
じゃあ、プテラを、すまんが、呼んで。呼んで追従で...
Then, sorry, but call the Ptera. Call it and set it to follow...
あーーれーー！崖から落ちて死ぬ！
Ahhhh! I'm falling off the cliff and going to die!
あ、死なない、なんでだ？
Oh, I didn't die. Why?
俺を殺してくれ！
Someone kill me!
ヤバイ、どこだ、ここ？
Oh no, where am I?
じゃ、またさっきの湖、連れてきてくれたら、私、タンクやるから。
Well, if you can bring it to that lake again, I'll tank it.
おっけ。
Okay.
で、減ったら、誰か乗ってあれしてほしい。
And when it's low, I want someone to mount it and do the thing.
おっけ。
Okay.
じゃあ、自分、今からポータル行くから、ござるさん、多分自分が飛んだらわかるはず。
I'm going to the portal now. Gozaru-san, you'll probably know when I teleport.
助かります。ちょっと待って。
That helps. Wait a second.
ちょっと、休憩させつつ。
I'll let it rest a bit.
さっきのね、パイロ、レベル50だったから、多分余裕だったんだよね。
That Pyromane earlier was level 50, so that's probably why it was easy.
あ、いるやん。白髪のプテラいたっけ？いなくないか？
Oh, it's there. Was there a white-haired Ptera? No, isn't it gone?
あー、白髪のプテラいない。
Ah, the white-haired Ptera is gone.
近くの敵倒しとくか。
Should I defeat the nearby enemies?
やった。
I did it.
こっちかな？この辺かな？
This way? Around here?
ござるさん、迷子？迷子！
Gozaru-san, are you lost? Lost!
あそこにいて。
Stay there.
あ、でも、飛んできたらわかるやつ。
Ah, but you'll know when I fly over.
そうそうそう。そこ、その辺りに...
Right, right. There, around that area...
ちょっと安全地帯に行って
Let's head to a safe area.
し、し、しまっとこう
I'll store it.
うむ
Yep.
Stay around the base.
こっちやつ 行き過ぎていたポータル
This is the portal that went too far.
Baby.
Sissy?
Baby baby doing okay.
あ、入る。吠えたら乗れる。OK。
Ah, you can ride her once she roars. OK.
え、あの、行き過ぎているんですか？そう言えば。
Wait, by the way, did we go too far?
吠えたら乗れる。
You can ride when she roars.
あ、来た！ここだ！ここだ！
Ah, here she is! Over here! Over here!
どこ？
Where?
ここだよ！地図開いて！
Over here! Open your map!
何色で？
What color?
早く来て！来て！
Come quickly! Come!
虫がいるの！あの！
There are bugs here! Hey!
姿、姿が見えない！
I can't see her!
あの、パイル乗った後にさ、敵倒さないといけないんだよね、確か。
Wait, after we ride Pyromane, we have to defeat enemies, right?
合流。合流できます。
Join up. We can meet up.
あ、近くにいるから大丈夫か。
Ah, they're nearby, so it's fine.
お待たせしております。一応、合流いける体になりました。
Sorry to keep you waiting. I'm ready to meet up now.
あ、OK。ありがとう。で、追従切ってもらえたら。
Ah, okay. Thank you. And could you turn off "follow"?
これで着地。
This should land her.
ありがとう。乗れました？
Thank you. Were you able to ride?
うん、乗れた。サンキュー！
Yes, I got on. Thank you!
はーい。
Okay!
これでじゃあ、合流しに行きやす。
With this, I'll go meet up with you.
火山です。
It's the volcano.
火山。えっと、火山...
Volcano... let's see, the volcano...
恐竜何に連れてったら一番いいかな？
What's the best dinosaur to bring?
一応、今、タンクはできてるから...
For now, the tank role is covered, so...
プテラノドンでいけそうなの？ テリジノでいける。
Can you use a Pteranodon? Therizino works.
うん。あ、テリジノで。
Yeah. Ah, with Therizino.
さっき55倒せたから。
Since we beat a level 55 earlier.
うん。多分いけるんじゃないかな。
Yeah, we should probably be fine.
あれ？待って。
Wait, what?
ミッションって日記のミッションって、別に終わりじゃなくて、今すぐやっても達成になるってこと？
Does it mean diary missions count as complete now even if we don't finish them immediately?
ね、今ね、なんか落ち、落ちたの。本当だ。
Right, something just dropped. It's true.
えーっと。
Let's see...
あれ？この辺で死ななかったっけ？
Wait, didn't I die around here?
水、落ちちゃいましたかね、アイテム。
Did my items fall into the water?
アイテム、なんかこの辺だったような...
I feel like my items were around here...
この斧が...
This axe...
あれ？アイテム、岩のところにあるよ。
Oh, your items are by the rock.
あ、ありがたや。これか。
Ah, thank goodness! This is it.
うわ！
Whoa!
あれ？戸はどこだったっけな？
Where was the door again?
よいしょ。あー、行かないで！
Heave-ho. Ah, don't go!
追従が解除されてないです、ゴザルさん！ちょっと待って！
The "follow" command isn't disabled, Gozaru-san! Wait a second!
持ってかれました！
She flew off with it!
帰ってきた。
She came back.
調整、ちょっと待ってください。えっと、着地にしたんだけどな。
Adjusting... please wait. Let's see, I did set it to land.
あれ？あとね、そのアルゲンに乗りながら解除ボタンを押してほしいかも、追従解除ボタンを。
Try pressing the cancel button while riding that Argentavis, the "disable follow" button.
ん？あ、なるほど、アルゲンの方になっちゃってんのか。
Hmm? Ah, I see, it's set to the Argentavis instead.
そうそう。あ、でも、来たっぽい、来たっぽい。
Right, right. Ah, but it looks like she came back.
来ました？ OK。
Did she? OK.
So big.
今度はどこ？どこ行くの？
Where now? Where are you going?
絵名、もう終わった？
Ena, are you done already?
あ、はい。合流する？
Ah, yes. Should we meet up?
あ、はい。
Ah, yes.
なんかみんなのところね、合流しちゃって大丈夫だよ。
It's fine to just meet up where everyone is.
あ、おっけーです。
Ah, okay.
火山のところにテレポートで。
Teleporting to the volcano...
あぶねー、マジで。体燃えるところだった。
That was close, seriously. I almost got burned.
わ！ヘビだ！
Whoa! A snake!
え、あ、騎乗解除やめて！
Eh? Ah, don't dismount me!
すまん！ヘビやって...
Sorry! There was a snake...
え、騎乗解除！？やめて！
Eh, dismount!? Stop!
What's baby?
ありがたやー。
Thank goodness.
うわ！カマキリだ！
Whoa! A mantis!
いっぱい来るな、ここ。
They keep coming here...
うーん。そして、サイド、原油を。
Hmm. And next, the crude oil.
原油...
Crude oil...
え、これ、まあ、一端、蜘蛛やるか。
Uh, should we hunt some spiders first?
あ、ここにちょうど1匹いますわ。
Ah, there's exactly one right here.
あ、じゃあ、カマ。あ、ちょうど水の中入ってった、あいつ。
Ah, then, the mantis... Ah, he just went into the water.
あ、どこ？ えなちゃん、えなちゃん。ごめん、とわさ。
Ah, where? Ena-chan, Ena-chan. Sorry, Towa-san.
ここ、ここ、ここ。違うとこテレポートしちゃうから。
Here, here, here. Since it'll teleport to the wrong place.
あ、これね。 OK。
Ah, this, right? OK.
こっち連れてきて。
Bring her over here.
あいよ。こっち、こっち、こっち。どうよ？
Sure thing. Over here, over here. How is it?
吠えたら。あ、ここじゃね？
Once she roars... Ah, isn't it here?
あ、ここじゃね。ミスった。でも誰かに乗ってもらわないとなんだよね。
Ah, wait, it's not here. My bad. But someone needs to ride her.
あ、確かに、乗るか。ゴザルが。
Ah, indeed, should Gozaru ride?
なんかこれ、今、自分がヘイト取っちゃってる？ あ、そんなことないか。
Wait, did I pull aggro? Ah, maybe not.
あ、吠えたかも。吠えたかも。乗れるかも。
Ah, she might have roared. She might have roared. You can ride now.
あ、OK、OK。行ってみる。行ってみる。行ってみる。
Ah, okay, okay. I'll go check, go check.
ちょっと追従切れない、追従。よし。
I can't turn off "follow"... Okay.
乗れる？
Can you ride?
いや、騎乗出てこない。
No, the ride prompt isn't showing up.
もうちょい。泳いでるからかな？
A bit more. Maybe because she's swimming?
あ、ふふちゃんのほう。
Ah, Fufu-chan's turn.
いや、出てこないな。出てこないよ、ごめん。
No, it's not showing. It's not showing, sorry.
ごめん、ゴザル。もう1回合流して...
Sorry, Gozaru. Let's meet up again...
もらっていいか？
Can I take this?
結構、あ、そっか。1回行かなきゃだめか。やばい！
Wait, oh, I see. I have to go there once first. Oh no!
全てが、あ、ぐちゃぐちゃ。
Everything is... ah, a mess.
水中、水中だめなのかな？
Can't we go underwater?
いや、まだかもね。
No, maybe not yet.
あ、まだだった！あ、やばい！
Ah, it wasn't yet! Ah, oh no!
すぐ乗らないと切れちゃうのか。
If I don't mount it quickly, will it wear off?
痛い！
Ouch!
あららら。あ。
Oh dear. Ah.
足がなくなった。えっと。
My legs are broken. Let's see...
痛い、痛い、痛い。足が。
Ow, ow, ow, my legs...
うわ、ちょっと借りるか。
Wow, let me borrow this for a bit.
申し訳。絶対殺さないという気持ちで。
Sorry about this. With the absolute determination not to let it die...
プテラお借りしま...
I'll borrow this Ptera...
あ、でもそっか、サドルがないのか。
Ah, but wait, it doesn't have a saddle.
そうなんです。
That's right.
ああ、こりゃちょっと終わったかもしれないです。ストーリー。
Ah, this might be the end for me. Story over.
大丈夫か？
Are you okay?
大丈夫ですか？
Are you alright?
そっちに向かうための足がなくなっちゃって。
I lost my ride to get over to you.
ああ、私のプテラが。
Ah, my Pteranodon...
ちょっと待って。
Hold on a second.
俺のプテラ。
My Pteranodon...
ああ、寝袋置いとけばよかったかな。
Ah, I should have placed a sleeping bag.
ね。えっと、皮。
Yeah. Let's see, hide...
キビキビさんとビビビだったらいるけど。
I have Kibikibi and Bibibi here, though.
あ、まあ、ワンチャン、それ、でも...
Ah, well, maybe we can use them, but...
絶対殺さないと...
Must absolutely not let them die...
一旦借りるか。ちょっと借りよう。
Let me borrow one for now. Let me borrow it.
いって、いって、大丈夫、大丈夫。
Ow, ow, it's fine, it's fine.
あ、あれどうだっけ？
Ah, how was that?
これね、私の適当につけた名前のプテラ。
This one is my Ptera that I gave a random name to.
今日余ってる。
It's extra today.
よいしょ。あれって火山？
Up we go. Is that the volcano?
火山だね。えっと、あそこ。
It is the volcano. Let's see, over there.
プテラ大丈夫、あいつ？
Is that Ptera going to be okay?
なんかスタックしてない？
Isn't it stuck?
スタックしちゃってる？
Is it stuck?
ちょっとプテラも、このハイド...ハイド借りちゃいます。
Let me borrow... borrow this hide for the Ptera too.
よいしょ。
Up we go.
あれ、原油って...
Wait, wasn't there oil...
あ、原油、どっかになかったっけな。
Ah, wasn't there oil somewhere around here?
原油は残念ながら旋盤で使っちゃった。
Unfortunately, we used all the oil in the lathe.
あ、でもあるわ。
Ah, but we have some.
あ、ちょうどあるわ。行くわ、これで。
Ah, we actually have some. I'll head over with this.
え？これで。
Eh? With this.
おいおいおい、なんでお前ここにいるんだよ。
Hey, hey, hey, why are you here?
今乗れるからな。
You can ride it now.
こっち、こっち、こっち。
This way, this way, this way.
テレポートのところにデッカイ恐竜がいる。
There's a giant dinosaur near the teleport.
ひえ！
Eek!
やば。こっちこっちこっち。
Oh no. This way, this way, this way.
どうぞ、おっか、おっか、おっか、おっか、大丈夫か？
Go ahead! Oh no, oh no, are you okay?
ん？
Hm?
イキロウ、イキロウがヘイト買っちゃってるかも。
Ikirow... Ikirow might have drawn its aggro.
こっちこっち、こっち。
This way, this way, this way.
え、まじ？
Oh, really?
そうそう、テレポートの近くのデッカイ恐竜引き付けてるから今のうちに。
Yeah, I'm drawing the giant dino away from the teleport, so go now!
お、やばいやばいやばい。
Oh, this is bad, bad, bad.
こっち来て、こっち来て。
Come this way, come this way.
イキロウどこ行った？
Where did Ikirow go?
なんかアルジェントが...
Seems like the Argentavis...
ありがとう、まめちゃーん。
Thank you, Mame-chan!
はいはい、今のうち、今のうち。移動するなら今のうち。
Okay, okay, now is the time. If you're going to move, do it now.
ぷぷちゃんの、でもね、綺麗やねはまだ生きてる。
But Pupu-chan's "Kireiyane" is still alive.
あ、本当？オッケー、今から飛びます。
Ah, really? Okay, I'm flying over now.
オッケー。
Okay.
よかったな、お前も。
Good for you too.
よいしょ。
Up we go.
いやー、危ないよな。
Man, that was dangerous.
おさるが死んだところが、あ、ここか。
Is this where Osaru died? Ah, here.
よいしょ。
Up we go.
むりそうだね。
Looks like it's impossible.
急ごう。
Let's hurry.
びびちゃん、ありがとう。
Thanks, Bibi-chan.
おいや、やばいかも。
Oh, this might be bad.
びびび乗ろうか。
Shall I ride Bibibi?
あー、これやばいな。
Ah, this is bad.
やばい。
This is bad.
よいしょ。
Up we go.
ハードな。
That's tough.
ね。なかなかハードなとこやな。ちょっと拠点が怖いな。さっきそいつに旋盤壊されたんだよね。
Yeah, it's pretty tough here. I'm a bit worried about our base. That guy destroyed our lathe earlier.
え、これ誰だ？
Wait, who is this?
グリフィン手に入れてる！
They got a Griffin!
あ、原油、原油。
Ah, oil, oil.
原油200個じゃないか？
Isn't that 200 oil?
あ、それか。
Ah, that one?
うん。
Yeah.
ちょっとあれしとくか。
Let me do that quickly.
原油を入れますよ。
I'll put the oil in.
はい。
Okay.
しまっとくか。
Should I put it away?
来た！メガテリウムとグリフィン。
It's here! Megatherium and Griffin.
おお、ナイス。全部持ってきてもらえるかい、なんなら。
Oh, nice. Could you bring everything over, actually?
オッケー。
Okay.
6個だね。
There are six of them.
あ、ありがとう。綺麗にいる。
Ah, thank you. You're right here.
助かる。
That helps.
金出す。しまっとくわ。
I'll put it away.
狡猾のアーティファクトなんだ、次。
The Artifact of the Clever is next.
じゃ、あれか。
So, is it that one?
よいしょ。
Up we go.
入れて。
Put it in.
よいしょ。
Up we go.
だめだ。
It's no use.
はいはい。
Right, right.
あれ。オッケー。
Huh? Okay.
ほい。
Here we go.
よいしょ。
Up we go.
やばい。あ、ちょっとあっちまで行くのにまた飛ばなきゃいけない。
Oh no, I have to fly again to get over there.
ビビビがしまえない。
I can't put Bibibi away.
しまっとくか。
Let me put it away.
はい、ありがと。
Okay, thank you.
あよ。
Sure.
よいしょ。
Up we go.
あ、もうそろそろなのか。
Ah, is it almost time?
そうだね、もうそろそろだね。
Yes, it's almost time.
あ、プテラのアイテム。
Ah, Ptera's items.
メガテリウムとグリフィンか。
Megatherium and Griffin?
あ、大丈夫ですか？ぼたん先輩。予備のプテラが一応ここに１匹...
Ah, are you okay, Botan-senpai? I have a spare Pteranodon here...
あ、私プテラ大丈夫だよ。
Ah, my Pteranodon is fine.
大丈夫でした？おっけおっけ。
You're fine? Okay, okay.
さあ、行くか。やるか。
Well, shall we go? Shall we do this?
やるか？やるか。
Shall we? Let's do this.
２、３、４、５...
Two, three, four, five...
うわ、メガテリウムのサドルがある。
Oh, there's a Megatherium saddle.
まずい、ちょっと待って。
This is bad, wait a moment.
今ここで...今ここで手に入るの世界で一番やばい。
Getting this here right now is the worst possible timing.
やばい！襲われてる！やめて！気絶値稼がれてる！助けて！
Oh no! I'm being attacked! Stop! My torpor is building up! Help!
あ、メガ、メガテリウムのサドルは持ってるよ、私。/ 持ってる？助けて、助けて。
I have a Megatherium saddle. / You do? Help me, help me!
あ、もう、そっから離れて！離れな！気絶してる、やばい。
Ah, get away from there! Get away! I'm passing out, oh no.
大丈夫か？
Are you okay?
うわー！
Whoa!
あっち、あっち、あっち。
Hot, hot, hot!
一旦全員分の報酬獲得したから。/ いやー！ありがと、ありがと。
Since we got everyone's rewards for now... / No! Thank you, thank you.
これ、むにゅ、いるとこね。/ やめろ！死んじゃう。
This is where Munyu is. / Stop! I'm going to die.
死。やめろー！死ぬ。
Death. Stop it! I'm dying.
死にました。
I died.
えっ、全員死。それを引き連れて...。/ 戻る、戻る、戻る。戻ります、戻ります、戻ります。
Wait, everyone died? Leading them... / I'm going back, going back. I'll head back.
小猿の荷物も拾えたりしますか？
Can we also pick up the little monkey's items?
行けるか？ / アルゲンが生きてればカバンの中に全部突っ込んで。
Can you make it? / If the Argentavis is alive, stuff everything in its bag.
あ、おっけおっけおっけ。じゃあ、今の近くに下ろすわ。
Ah, okay, okay. I'll drop it near where you are now.
大丈夫でございますか？ / はい。
Are you alright? / Yes.
持ってきました、多分。 / 助かります。はい。
I brought them, I think. / That helps. Yes.
よいしょ。
Heave-ho.
なんか知らない子入ってない？このお家の中に。 / いや、野生だよね。
Isn't there someone we don't know inside this house? / No, that's a wild one, right?
おっけ。
Okay.
これみんなのプテラがここにめっちゃいるんだけど、これどうしたらいい？ / あ、持ってく、持ってく。 / 持ってく？
Everyone's Pteranodons are gathered here, what should we do with them? / Ah, I'll bring them back. / You will?
うん。あいよ。
Yeah. Got it.
じゃ、一旦帰るか。 / そうね。うん。一旦帰りましょう。
Shall we head back for now? / Yeah. Let's head back for now.
自分の荷物...
My items...
みんなちょっと着地してほしいね。 / そうだね。 / えっとね、メガテリウムとグリフィンは冷蔵庫の中に入れといた。
I want everyone to land for a bit. / Yeah. / By the way, I put the Megatherium and Griffin in the fridge.
あいよ。一旦これ帰る？
Got it. Shall we head back for now?
一旦帰っちゃってもいいかな。 / おっけ。うん。
I think it's fine to head back for now. / Okay. Yeah.
Tondeiru's weight... あ、待って、アルゲンもしかして...
Tondeiru's weight... Oh wait, is the Argentavis...
え、メガテリウムさ、サドルつけてくれてるんだけど。
Wait, the Megatherium has a saddle equipped.
ありがたや。ほんとだ、元々ついてないんだっけ。
Thank goodness. You're right, didn't it not have one before?
おっけ。あ、おっけ。ついてるよ。
Okay. Ah, okay. It has one.
よいしょ。いこ。あ、おっけおっけ。
There we go. Let's go. Oh, okay, okay.
あれ、私のプテラどこ行った？
Wait, where did my Pteranodon go?
あ、連れてっちゃってるかも、今。ファボリーズ？ / あ、ファボリーズ。違う、違う。
Ah, I might be leading it right now. Favoris? / Ah, Favoris. No, that's not it.
あ、キンダスさんも一緒、一緒。ごめん、一緒に来ちゃってるわ、ごめん。 / キンダスさん。キンダスさん。
Ah, Kindas is here too. Sorry, it followed me, sorry. / Kindas. Kindas.
キンダスさんも一緒に来ちゃってたわ。そーりー、そーりー。すまにょ。
Kindas followed me too. Sorry, sorry. My bad.
よいしょ。
Up we go.
おーい、カマキリやめろー！
Hey, cut it out, Mantis!
キンダスどこ行った？
Where did Kindas go?
大丈夫？あ、メガテリってそうなんだ。
Are you okay? Oh, so that's how Megatherium is.
あれ？キンダスいない？
Huh? Kindas isn't here?
めっちゃ遠くにいる。どこだ？ / ん？どこだ？どこだどこだ？
It's really far away. Where is it? / Huh? Where? Where is it?
めっちゃ上にいる、めっちゃ上にいる。降りてきてもらって... / おーい。あ、待って。はいはい、降りてきてもらった。
It's way up high, way up high. Let's have it come down... / Hey. Ah, wait. Yes, yes, I had it come down.
あ、おっけおっけ。 / はい、ありがとう。おっけ。
Ah, okay, okay. / Yes, thank you. Okay.
おっけ、はいはいはい。
Okay, yes, yes, yes.
ほな。帰ろう。
Well then. Let's head back.
次はあれ、あれか。ミッションじゃなくて、あれか。イベントか。
Next is that, that thing. Not a mission, but a... event?
そう、イベントがあるから、もう一旦帰るのやめて、帰ろうかなと。 / おっけ。 / はい。
Right, there's an event, so I thought we should head back instead of waiting. / Okay. / Yes.
アルゲンいるんだったら、アルゲン6匹いるんだったら、あの... / 行ってもいいけどね、洞窟。 / メガテリいるなら、正直、メガテリで全然いい。
If we have Argentavis, if we have six of them, we could... / We could go to the cave. / Honestly, if we have Megatheriums, they are more than enough.
行けるはず。アルゲン実はそんなに実はいないんですよ。ユウティラニに邪魔されてそんなに実は。
We should be fine. Actually, we don't have that many Argentavis. The Yutyrannus got in the way, so we don't really...
あれ、アルゲンって交配させてないんだっけ？ / 交配させて、今できあがったやつ1匹と、昨日捕まえた3匹。
Wait, didn't we breed the Argentavis? / We bred them, and now we have one that's ready, plus three we caught yesterday.
お、じゃあ5匹いるじゃん
Oh, so there are five of them.
な
Yeah.
だと あと1 捕まえれば...
So, if we catch one more...
うん、うん
Yeah, yeah.
って感じ
That's the plan.
その交配させるやつがメスで、メスだったらその交配終わった子供と産ませたら、うん
If the one we're breeding is a female, we can mate it with the offspring from that breeding...
いいんじゃないか？
Wouldn't that work?
多分、確かに
Probably, indeed.
あとはあれだ、なんちゃらブリュ作らないと
Also, we need to make that... whatever-it's-called brew.
あ、そうだ、メディカルブリュね
Ah, right. Medical brew.
あ、メディカルブリュ。欲しいな、回復薬が欲しい
Ah, medical brew. I want it, I want healing potions.
よしよし
There, there.
ほいー
Whew...
あれ、メディカルブリュってどうやって...
Wait, how do you make medical brew again?
メディカルブリュは、料理鍋にティントベリーと麻酔薬...麻酔かな？入れたらOKなはず
For medical brew, putting Tintoberries and Narcotics... or is it Stimulants? In the cooking pot should work.
麻酔薬
Narcotics.
鍋作んないとじゃん
Then we need to make a pot.
鍋、家の中かどこかなかったっけかな？置いたと思うんだけど
Wasn't there a pot inside the house or somewhere? I think I placed one.
お、あるわ
Oh, there is.
あるじゃん
See? There is.
大量生産してほしい
I want us to mass-produce it.
そう、でもティントベリーがそんなになくて...
Yeah, but we don't have that many Tintoberries...
あ、じゃあ取るか
Ah, then let's gather some.
ちょっと集めてもらわないといけないかな...
We might need to gather some...
ティントベリー400個あるけど
I have 400 Tintoberries, though.
あ、じゃあそれ全部使っちゃってOK
Ah, then you can use all of them.
赤い奴か、ティントベリーって
Is Tintoberry the red one?
うん
Yeah.
はい
Okay.
めっちゃ持ってるよ、確か私も
I think I have a lot of them too.
えっと、周回用かな？
Let's see, is it for the breeding loop?
え、これで...
Wait, with this...
うわ、虫が
Whoa, bugs.
うわあ！やば、パイロ来てる！
Whoa! Shoot, Pyromane is here!
これ、水入れなきゃいけない...
We need to put water in this...
うわあ！これはまずい！
Whoa! This is bad!
うわあ！
Whoa!
これ、倒せるかな？倒せるかな？
Can we defeat this? Can we?
と、と
Wait, wait...
大丈夫ですか？
Are you okay?
うわあ！
Whoa!
一旦ターゲット離れた方がいいかも
Maybe we should lose aggro first.
お前これ、誰にタゲってんの？誰にタゲってんだ？
Who is this targeting? Who is it aggroed on?
ん？
Hmm?
あ、パボリーズが！パボリーズだ！あ、行った！
Ah, Paboriizu! It's Paboriizu! Ah, it went over!
飛んでる
It's flying.
パボリーズ！
Paboriizu!
お前、ちょっと降りてこい、降りてこい、他の奴ら降りてこい
You, come down, come down! Everyone else, come down!
パボリーズはサドルがついていますが、最悪...
Paboriizu has a saddle equipped, but worst case...
うわああ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ！
Whoa, wait, wait, wait, wait, wait!
水筒か
Is it a canteen?
遠くに離して！
Lead it away!
うわあ、なんかめっちゃ飛んでくる
Whoa, there are so many flying over.
あ、パボリーズがやられた！
Ah, Paboriizu was killed!
ちょっと、お前、こっちこっちこっちこっちこっち...
Hey, you, over here, over here, over here...
一旦ちょっと拠点から離れて...
Let's get away from the base for a moment...
ハード拠点だ
It's a hard base.
あ、やばい。お前死ぬか、キレイヤネ。お前死んじゃうか、キレイヤネ
Ah, shoot. Are you going to die, Kireiyane? Are you going to die, Kireiyane?
キレイヤネ...
Kireiyane...
お前死にそうだなお前な
You look like you're about to die.
そこハード拠点
That's a hard base.
うわあ...
Whoa...
水の瓶はどこにしまったかな...
Where did I put the water jar...
おお、いいね、胴体
Oh, nice, the body.
なんかどっかにしまったんだよな...
I know I put it somewhere...
ワンチャンモンボり入れて、テレポの方がいいかも
Maybe we should put them in Cryopods and teleport.
ちょっと、2体近くにいて厳しいかも
It might be tough with two of them nearby.
厳しいな
Tough.
そう
Yeah.
裸で行きましょうか、体しかできることないですけど
Shall we go naked? There's nothing we can do but offer our bodies anyway.
ひえー
Yikes.
どういうこっちゃね、この拠点
What is going on with this base?
よしよし
There, there.
でもここ、あと1日しかいないから
But we're only going to be here for one more day.
確かに
Indeed.
しかも
And besides,
金属は美味しいから、わざわざ出向かなくてもあるし
metal is abundant here, so we don't have to go out of our way to find it.
そこでなんとか...
So we can manage there...
金属が美味しいから
Since metal is abundant...
待って、水筒どこだったっけな...忘れたわ
Wait, where was the canteen... I forgot.
お前！お前！お前の番だ、お前の番だ。お前だ、お前だお前だ...
You! You! It's your turn, it's your turn. You, you, you...
ござるはデースしてるんで、これ死んでるんで、もう体何もないんで
I'm dead, so since I died, I have nothing on my body.
あ、本当？じゃあちょっと拠点から離してほしいかも。遠くに行ってほしい
Ah, really? Then I want you to draw them away from the base. Go far away.
うん、ありがとう
Yeah, thanks.
これで...
With this...
でも皮、皮なんじゃ
But hide, it's hide.
キレイヤネー！キレイヤネお前、お前の焼き...あ、お前！
Kireiyane! Kireiyane, you... your... ah, you!
やばい、皮
Shoot, hide.
乗ってくれたらファストトラベルするよ
If you get on, I'll fast travel.
でもキレイヤネが全然降りてこなくてさ
But Kireiyane won't come down at all.
やばい、もうちょっと、1回飛ぶ
Shoot, let me fly up once.
おっけい、おっけい
Okay, okay.
やばい、やばいから1回飛ぶ
It's dangerous, so I'll fly up once.
あ、よかった、よかったお前！ちょっとこっち、こっちこっちこっち...
Ah, thank goodness! Thank goodness, you! Come over here, over here...
飛んでる！
It's flying!
1回飛んだ、ちょっとやばいから
I flew up once because it was dangerous.
ありがとうございます
Thank you very much.
で、あとあれだ、プテラのサドル回収しに行かなきゃ。ござるあいつにつけてたんだよな
And also, I need to go recover the Pteranodon saddle. I had it equipped on that one.
これちょっとどうしようかな...
What should we do about this...
飛んでるー！
It's flying!
よしよし
There, there.
一旦帰ってきた
I've returned for now.
お帰りなさい
Welcome back.
やばい、やめて
Oh no, stop!
大丈夫か？今みんな大丈夫か？
Are you okay? Is everyone okay right now?
テレポートのところにパイロがずっといて、帰れないんだよね
Pyro has been at the teleporter, so we can't get back.
オッケー、じゃあちょっと待って
Okay, wait a second.
テレポートの、あの、狩り拠点の上ってこと？
You mean the teleporter on top of the hunting base?
そう。あ、じゃなくて、えっと、火山先。火山、火山
Yes. Ah, no, wait... at the volcano. Volcano, volcano.
あ、火山先か
Ah, the volcano?
そうそう、火山で帰れなくて今。ちょっと待って、一回桃ちゃん待って
Yes, yes. We can't return from the volcano. Wait, let me wait for Momo-chan.
これ、どれでしょうか？
Which one is it?
取れました？
Did you get it?
あ、取れました！
Ah, I got it!
オッケー、オッケー。ちょっと待って。離すわ、これで
Okay, okay. Wait a second. I'll let go now.
ありがとう！
Thank you!
テレポートして帰ってもらって。あ、オッケー、オッケー、テレポート
Please teleport back. Ah, okay, okay, teleporting.
あ、いける？いけそう？
Can you make it? Does it look okay?
オッケー。
Okay.
飛びました。
I teleported.
まだ、いな、いけるか？
Is Ina still good to go?
あ、えっと...
Ah, um...
あ、トラベルします。
Ah, traveling.
あ、降りちゃった。
Ah, I fell off.
オッケー。ナイス、ナイス。
Okay. Nice, nice.
ナイス！
Nice!
ナイス。いけた？
Nice. Did you make it?
いけた。
I made it.
帰って来れた！
I'm back!
ああ、よかった、よかった。
Ah, thank goodness.
あ、よかった。
アルゲンがこんなところに... めっちゃ遠くに行っちゃった。
Argen is in a place like this... it went really far away.
アルゲンいるよ、いるよ。あ、帰ってきた、アルゲン。
Argen is here, here. Ah, Argen is back.
よし。ちなみに、ファボリーズの死体って漁られたりしました？
Alright. By the way, was Fabreeze's corpse looted?
ファボリーズは、多分、その拠点の近くにいるんだよね、多分。
Fabreeze is probably near that base.
死体が、なるほど。サドルだけ回収しなきゃ、サドルが...
The corpse, I see. I have to recover the saddle at least...
なんかめっちゃやばい奴が近くに...
Something really dangerous is nearby...
いる？拠点に。
Is it at the base?
あ、そうですね。
Ah, yes.
あー、あいつか、また。あの、でっかいやつか。
Ah, that guy again? The big one?
でっかいやつです。
The big one.
でっかいやつ。
ええ！もう...
Eh! Oh come on...
足がねえ。
No legs.
やばい、やばい。一旦拠点から離れよう、拠点から離れよう。遠く行こう、遠く。
Oh no, oh no. Let's get away from the base for now. Let's go far away.
まずい、これ。
This is bad.
まずい。
It's bad.
あ、ごめん。アルゲンも付いて来ちゃった。これ、ユーティラで食える？
Ah, sorry. Argen followed me too. Can we eat this with the Yuty?
確かに、ユーティラでいけるならユーティラでやってほしいかも。戦えるなら。
Indeed, if we can do it with the Yuty, I'd like you to use the Yuty. If we can fight.
戦え！
Fight!
なんで動かないんだけど。何、このユーティラ、動かない。
Why isn't it moving? What's up with this Yuty, it's not moving.
は？何、このユーティラ？これ、みんなヘイト取った方がいいか？
Huh? What's with this Yuty? Should we all draw aggro?
引っかかってるか、何かがな。
Is it stuck on something?
やばいよ、それ。
That's bad.
よし、よし。
Alright, alright.
いなのユーティラも。よし。
Ina's Yuty too. Good.
サドルなくなっちゃった。まあいっか。
The saddle is gone. Oh well.
なんでこのユーティラ動かないんだ？
Why won't this Yuty move?
あれ？
Huh?
一応最低限...
At least the minimum...
どのユーティラだ？乗ってるやつ？
Which Yuty? The one you're riding?
あ、ユーティもそもそも命令聞いてないよ。え、しまっちゃった？
Ah, the Yuty isn't listening to orders at all. Wait, did you cryopod it?
オッケー。
Okay.
帰ってこれそう？行った方がいい？まずいな、これ。
Can you get back? Should I go? This is bad.
ちょっと待ってね。荷物預けて、まあこの辺無くなってもいいか。
Wait a second. Let me store my items, actually it doesn't matter if I lose these.
いけるか？
Can you make it?
いける？
Can you?
あー、頑張れ。
Ah, do your best.
頑張れ、ユーティ！
Go for it, Yuty!
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
いや、他のやつ、あれしてほしいな。生きろ、生きろとか引っ張ってくんない？これ。
No, I want the others to do something. Can someone whistle "Neutral" or pull it?
あ、トワに追従、追従になってるから、トワが追従切らないと無理かも。
Ah, it's following Towa, so it might not work unless Towa disables follow.
あ、そうだっけ？
Oh, is that so?
うん、今ね、生きろはトワ追従... そうそうそう。オッケー、オッケー。でもこいつ戦うになっちゃってるかな。
Yeah, "Ikiro" is following Towa... Yes, yes. Okay, okay. But I think this guy is set to "Attack Target".
やばい、やばい。
Oh no, oh no.
回収した、回収した。
I recovered it, I recovered it.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
どこだ？
Where is it?
オッケー、生きろ逃げました。
Okay, "Ikiro" escaped.
ナイス、逃げれた？
Nice, did it escape?
みんなおる？荷物取りに行ってる？
Is everyone here? Are you going to get your stuff?
ううん。拠点のほうにでっかい恐竜がいてそいつと今戦ってる。
No, there's a big dinosaur at the base and we're fighting it now.
あ、狩り拠点？
Ah, the hunting base?
そうそう、狩り拠点のほう。
Yes, yes, the hunting base.
ナイス！
Nice!
やった！
We did it!
ナイス！ナイス！いけるか。
Nice! Nice! Can we go?
で、これで... ユーティラが...
And with this... the Yuty...
これ何？生肉と皮か。
What is this? Raw meat and hide?
えっと、これでござるさんのやつのサドルが取りにいけるかな？
Um, can we go get Gozaru-san's saddle with this?
あ、待って。ござる、自分の元の死体も取りにいかないとやばいかも。
Ah, wait. Gozaru, I think I need to go get my original corpse too, or it'll be bad.
どこだ？元の死体。
Where is it? The original corpse.
あ、それはアルゲンの中に入ってる。
Ah, that's inside the Argen.
アルゲン 1 ですか？
In Argen 1?
アルゲン 1 の中にいない？そいつ連れて帰ってきたやつ。あれ、入ってない？イナがどれに入れたかな？
Isn't it in Argen 1? The one that was brought back. Wait, is it not? Which one did Ina put it in?
私が持ってます。
I have it.
あ、持ってるか。
Ah, you have it?
ありがとう。持ってました。
Thank you. You had it.
オッケー、オッケー。よかった、よかった。
Okay, okay. Thank goodness.
ござる、とりあえず...
Gozaru, for now...
全体イベントが...
The server event...
そうだね、あるから行くか。
Yeah, there's one, so let's go.
オッケー。
Okay.
はい、ありがとうございます、いぬい先輩！
Yes, thank you, Inui-senpai!
わかりました。
Got it.
えー、だめ。
Uh, no.
えっ、しま... Lもしまっちゃった方がいいかな。
Uh, should... should we put the Argis away too?
そうだね。
Yeah, that's probably best.
えっと、よいしょ。これかな。
Uh, alright. Is it this one?
ああ、白神の荷物はまた後でこれ取りに行くか。白神の多分荷物置き去りだよな。
Ah, I should go get Shirakami's stuff later. She probably left her luggage behind.
ああ。
Yeah.
よいしょ。よ。
Up we go. Yo.
これで...
With this...
ほお、危な。
Whoa, that was close.
間に合わないよな、たぶん。
We probably won't make it.
間に...間に、あれ。よいしょ。
Make... make... wait. Alright.
たぶん、間に、いや、間に合うか？これいけるか？
Maybe we can... wait, will we make it? Can we do this?
間に合うか？
Will we make it?
お疲れ様です。
Good job.
間に合った！ま、もうなんか、みんな行っちゃいな。
We made it! Well, everyone else should just go ahead.
おーい。
Okay.
はい。
Yes.
よいしょ。
Up we go.
めっちゃ荷物パンパンにさせて行動だった。
My inventory was completely packed.
荷物パンパン。
Packed inventory.
ありがたい、いぬい先輩。
Thanks, Inui-senpai.
えーっと、海岸の方だっけ？
Uh, is it by the beach?
全部なんか...
Is it all...
全部だっけ？
Was it everything?
イベント。なんかワープポイント作ってくれたって言ってた気がする。
The event. I think they said they made a teleportation point.
ああ、そうそうそう。
Oh, right, right, right.
おいしょ。
Alright.
メディカルベリ...
Medical Brew...
あの、金属の鍋じゃないと無理っぽいな。
It seems like we need a metal pot, or it won't work.
あと、水を引っ張ってこないとキツイな。
And it'll be tough unless we pipe water in.
皮袋か何か水筒か何か入れちゃい、作るじゃ無理だった？
Was it not possible to make it by using water skins or canteens?
これ足りないわ。
It's not enough.
相当大変、そのやり方だと。
That way is way too hard.
ああ、そうだね。皮袋にいっぱい水入れて作って、ってのは一個。
Ah, yeah. One way is to fill up a bunch of water skins and make it.
あれ？ワープポイントどこだったっけ？
Wait, where was the teleport point again?
何これ？どこ？
What is this? Where is it?
え、ベビー死んだかも。
Ah, the baby might be dead.
あ、ベビー死んでしまった？
Ah, did the baby die?
たぶん。
Probably.
おう。
Oh.
あれ？荷物ない、あれ？
Huh? There's no bag... wait, what?
オーマイガー。
Oh my god.
あ、テレポートの近く、ああ、テレポートの近くの方か。
Ah, near the teleport... ah, near the teleport point.
一応ここにサドルとかは入れておくか。
I'll put the saddles and stuff in here for now.
わさわさ、あれかな？
What is that rustling?
えっと。テレポの近く。
Let's see. Near the teleport.
いや。
Wait.
あ！死んでなくて、大人になってた！
Ah! It didn't die, it grew up!
ああ！よかったね！
Ah! That's great!
大人になってんだよね。大人になってた。よかった。
It's grown up, right? It had grown up. Thank goodness.
ふう。
Phew.
これ行けないんだけど、これ。
I can't go through here.
荷物しまった時か、これ。
Is it because of the inventory space?
これイベント会場ってどこから行くの？
How do we get to the event venue?
なんか、イベント会場、テレポーターから飛べるぐらいしか。
I think you can only teleport there from the teleporter.
あった。
Found it.
あ、なるほど。
Ah, I see.
よいしょ。
Up we go.
なんか一番下の欄に「ウキロゼ」なんちゃらかんちゃらみたいなのが。
There's something like "Ukiroze" something-or-other at the very bottom.
え、なんかワープさ、テレポで行けないんだけど。
Wait, I can't seem to teleport.
え？
Eh?
置いてっていいか、じゃ。
Should I just leave it here then?
ん？
Hm?
ワープのテレポができない？
You can't use the teleport warp?
ウキロゼ？
Ukiroze?
ほな置いていこう。な、なんなのここ？
Let's just leave it then. What is this place?
体温低下。
Cold temperature.
もしかすると今混雑しているからかもね。
Maybe it's because it's congested right now.
着いたけど。うん。
I arrived, but... Yeah.
よいしょ。
Up we go.
手持ち全部置いてった方がいい？マジ？
Should I leave all my items behind? Really?
一旦置いてった方がいいかもね。
It might be better to leave them behind for now.
オッケー、丸裸に。
Okay, completely naked.
よいしょ、あれ。
Up we go, wait.
わあ、来て。
Wow, look at that.
よいしょ。
Up we go.
死ぬかもしれないからってこと？
Because we might die?
そうそう、一応ベッドタッチはあると思うけども。
Yeah, though we should have a bed spawn point.
ええ、でもこの辺なんかもう無くしてもいいなってものが結構...
Well, I have quite a few things that I don't mind losing...
この障害物中にお前らが死なないことを祈るぜ。
I pray you guys don't die during this obstacle course.
恐竜たちよ。
My dinosaurs.
こんな感じ？そっち。
Is it like this over there?
ね、ちょ、ぐちゃぐちゃになるけど、1回転送しようかな。
Hey, it'll get messy, but maybe I'll transfer them once.
お目目もいそおびもいらないよね。
We don't need the eyes or the belt either, right?
混ざっちゃってすみません状態です、ちょっと。
Sorry, it's a bit of a mixed-up mess.
ね。
Right.
10分前。
10 minutes left.
あ、必ず拠点に置いて。
Ah, make sure to leave them at the base.
参加者景品あるんだったら行きたいな。
If there are participation prizes, I want to go.
ね。
Right.
まぁもうこの辺なくなってもいいまである。ね。
Well, I don't mind if I lose these things. Right.
やば。
Crazy.
なくなってもいいならもうね、いっそね。いっそ。
If you don't mind losing them, then might as well, right?
水道ある？え？
Is there running water? Eh?
ああ、のど渇いてるわ、よいしょ。
Ah, I am thirsty. Alright.
わあわあわあわあ、のど渇。
Oh dear, thirsty.
これ飲めてるのか。
Am I drinking?
これ飲め...
Can I drink...
これ飲めてるのか。
Am I actually drinking?
ワンパンて。あ、オッケーオッケー。
...one-punch? Ah, okay okay.
よし。
Alright.
いくぞ。
Here I go.
オッケー。
Okay.
これ1人1匹...あ、これ1人1等ですか？
Is this one per... Oh, is it one horse per person?
はい。
Yes.
ほうほう、馬。
I see, a horse.
え、じゃあお前だ！
Eh, then you're mine!
これもちょっとここに...
I'll put this here too...
よし。
Alright.
えっと...
Let's see...
えっと、装備置き場...
Let's see, the equipment storage...
あ、これ。
Ah, this one.
ほい。
Here.
あ、みんな装備入れてんのね。
Ah, everyone is putting their equipment in.
障害物...
Obstacles...
何色？
What color?
お、シマウマじゃね？お前だけシマウマなんだが。
Oh, isn't that a zebra? You're the only one with a zebra.
Cチーム お肉。
Team C, meat.
うーん...
Hmm...
レース用障害物...
Obstacles for the race...
ちょっとお手洗い行ってきます。
I'm going to the restroom for a bit.
はーい。
Okay.
お肉...
Meat...
あ、水筒、水筒。
Ah, the canteen, canteen...
あ、マナ、私ちょっと...
Ah, mana, I should...
あ、これか。
Ah, this one.
お、お、オッケー。
O-O-Okay.
オッオッオッケー。
うー、ステータスどうしようかな。
Hmm, what should I do with my stats?
アビラケデブラ。
Abracadabra.
え、馬の...
Eh, the horse's...
えー、どうします？スタミナ？
Hmm, what should I put it in? Stamina?
やはりこっちか。
Maybe this one after all?
スタミナかな。
Stamina, maybe?
いるー。
I'm here.
スタミナかな。
Stamina, maybe?
何がいいんだ、これ。
What's good for this?
もうスタミナじゃね？
Isn't it stamina?
ただヒットポイントちょっと増やしとかないと怖い気がする。
But I feel like it's scary if we don't increase HP a bit.
え、ヒットポイント...？
Eh, HP...?
え、障害物...
Eh, obstacles...
えー？
Eh?
念には念を。
Just to be safe...
うーーん...
Hmm...
どうするかなー。
What should I do?
ムズくね？
Isn't this hard?
どうするかなー。
What should I do?
いやこれ体力あげたところでさ、回復しきらないよな、生肉ないし。
Even if I increase HP, it won't heal fully without raw meat.
あ、馬だからベリーか。
Ah, since it's a horse, berries?
とぅるとぅるー。
Turuturuu.
どうしよう。
What should I do?
何とも言えなくない、これ。
It's hard to say, isn't it?
生肉ないんだよな。
There's no raw meat.
あり？
Is there?
焼肉食え食え。
Eat some cooked meat.
3000くらいまではあげて。
I'll raise it to about 3000...
どうなんだろうね。
I wonder how it'll be.
スタミナも意外とない。
Stamina is surprisingly low too.
あ、シマウマはある。
Ah, the zebra has some.
もう全部、あんまり上がらない。
Everything doesn't go up much anymore.
水のえ...
Water's...
あの、イベントのところどこですか？
Um, where is the event area?
愛着持って。
Have some attachment to it.
ミスった...帰ってきたよ。
I messed up... I'm back.
馬、馬に...
To the horse... to the horse...
何がいいかな、馬の名前。
What would be a good name for the horse?
爆速エリート。
Super-speed Elite.
お前、爆速かぶりしちゃうわ、あかん。
You're overlapping with 'super-speed', that's bad.
馬の名、名前何にしようかな。
A name for the horse... What should I name it?
障害馬...
Obstacle horse...
名前何にしようかな。
What should I name it?
ちょっと、あづちゃんのシマウマじゃん。
Wait, Azu-chan's is a zebra.
シマウマ。
Zebra.
やっぱこれ、これやな、レースっていったらな。
This is definitely the one when it comes to racing.
なに？
What?
マッハとかね。
Mach, maybe?
シマウマだ、シマウマ。
It's a zebra, a zebra.
シマウマ、シマシマ。
Zebra, stripes.
けろじさん、体力あげたら馬さん...
Keroji-san, if you raise HP, the horse...
これか、これか？
Is it this? Is it this?
Aチームお肉、Bチームお肉
A-team meat, B-team meat...
Cチームお肉、Dチームお肉
C-team meat, D-team meat...
体力は、上げた分マックス値は上がるけど
The max HP will increase by the amount you level it up,
回復する時は、ケーキしか...
but for healing, only cake...
ケーキしか回復しないようになっておりまして
only cake can heal them, so...
あ、さっき全員にお肉あげてた、はい
Ah, earlier I was giving meat to everyone, yes.
そういうことで、回復することはできません
With that, they cannot heal.
おい、おい、傷ついてごめんな
Hey, sorry you got hurt.
でもさ、危険はないんじゃない？レースだから
But there's no danger, right? Since it's a race.
ないでしょう、たぶん
Probably not, I guess.
うん、大丈夫、大丈夫
Yeah, it's okay, it's okay.
攻撃してこない限りは
As long as they don't attack.
はい
Yes.
そうだ、体力、体力振ろう、振ろう
That's right, status. Let's put points in HP.
ドキドキ
My heart is pounding.
あ、体力減ってはいないので安心してくださいね
Ah, the HP hasn't actually decreased, so please rest assured.
この子、ボロボロじゃない？
Isn't this one totally beat up?
なんか歴戦個体みたい、いや、すごい！
It looks like a battle-scarred veteran. Wow, amazing!
ボロボロ、ちょっと
It's so beat up.
パッカパッカ、なんで？
Clop, clop. Why?
血が出てるよ、血が出てるよ！
It's bleeding, it's bleeding!
血が出てるよ
It's bleeding.
右クリックで後ろ蹴りできる
You can kick backwards with right-click.
嘘だ！本当だ！
No way! It's true!
なんで練習してんの、この馬
Why is this horse practicing?
邪魔できるってことかな？
Does it mean we can get in the way?
邪魔できる？
Get in the way?
でも、ちょっと待って、参加する人これだけなの？
But wait a minute, are these the only participants?
なんか、Aチーム
Like, A-team...
もしかして、他のみんなやってるのか？
Is everyone else already doing it?
参加賞よりもさ、っていうところがあるかもしれない
There might be a part where they care about participation prizes...
いやいやいや、そんな
No, no, no, not at all.
うちのチームだけ全員参加してる
Only our team has everyone participating.
全員参加って...
Everyone participating...
エリートなのでね
Because we're elites.
お、参加賞うまい
Oh, the participation prizes are nice.
それでは今から、まだ準備してない人に案内します
Well then, I will now guide those who haven't prepared yet.
はい
Yes.
装備など失いたくないものを持ってきてしまっている人は、それぞれの各チームに装備ボックスがあるので
If you've brought equipment or items you don't want to lose, each team has an equipment box,
その金庫の中に入れてください
so please put them in that safe.
はい
Okay.
ちなみに、この馬が入ってたポッドは入れてちゃっていいんですか？装備のところに
By the way, is it okay to put the pod this horse was in into the equipment section?
もらっちゃっても大丈夫です
You can just keep it.
やったー！
Yay!
あと、後ろのね、ボックスから、このケーキを
Also, from the box in the back, this cake...
レベルアップしても大丈夫？
Is it okay to level up?
うん、好きに振っていただいて構いません
Yeah, feel free to allocate points however you like.
おー、なるほど
Oh, I see.
体力振った際に血塗れになるんですが、体力減ってるわけではないので、ご安心ください
When you increase HP, it gets bloody, but the HP isn't actually low, so don't worry.
なるほど
I see.
血が出てるオ、かっこいい
Bleeding looks cool.
重傷、重傷
Seriously injured, seriously injured.
あとは、ポッドの横にお肉が
Also, next to the pod there is meat,
お肉。参加賞、取ってください
meat. Please take your participation prize.
みこちゃん、無視しないで、お散歩じゃない
Miko-chan, don't ignore me, it's not a stroll.
ありがとう、ありがとう
Thank you, thank you.
あきちゃん、ゆっくり
Aki-chan, slowly.
ステータス振っていいの？
Is it okay to allocate stats?
うん、好きにステータス振って大丈夫
Yeah, you can allocate stats however you like.
ステータス好きに振っていい
You can allocate stats however you like.
ステータス振っていいのかな、で
Is it okay to allocate stats, then?
You can level up your dinosaur.
どうする？スタミナぶっぱするか
What should we do? Dump everything into stamina?
もう始まるのかな？
Is it starting already?
始まるよ
It's starting.
お集まりいただいた皆様、他のチームのメンバーで、参加する予定だけどまだたどり着けてない人いるかいないか、確認お願いします
Everyone who has gathered, please check if there are any other team members who plan to participate but haven't arrived yet.
Aチームは、いないです
A-team has no one missing.
参加したい、同じチームのメンバーで、たどり着いてない人はいますか？
Are there any members from your team who want to participate but haven't arrived yet?
Bチームは、いません
B-team has no one missing.
来ました、来ました
They arrived, they arrived.
Cチーム、全員揃ってます
C-team, everyone is here.
Dチームも揃ってますか？
Is D-team also all here?
Dチームも揃ってます、オッケーです
D-team is also all here, okay.
あ、今来た人たち、ここのエクウスを一人一匹取ってもらって、好きにステータス振ってください
Ah, for those who just arrived, please take one of these Equus each and allocate stats however you like.
食料と水は、後ろにあるので、各自補給してください
Food and water are in the back, so please replenish them on your own.
走って跳ねる
Run and bounce.
名前つけてもいいんだよ
You can name them too.
シマウマな、つばちゃんたちの
Zebras, like Tsuba-chan and the others...
名前つけてもいいんだよ
You can name them too.
21時になりましたので、皆様...
It is now 9 PM, so everyone...
はーい
Yes.
今から、ルール説明を行っていきたいので、声が聞こえる範囲にお越しください。大丈夫ですか？
I'd like to explain the rules now, so please come within hearing range. Is everyone ready?
大丈夫です
We're ready.
それでは、ルール説明させていただきます
Well then, let me explain the rules.
はーい
Okay.
はーい。はい。
Okay. Yes.
皆様、まず馬の準備大丈夫ですね？ステータスも振ってますか？
First, everyone, are your horses ready? Have you allocated your stats?
はい。 / はーい。
Yes! / Ready!
はい、えー装備や、持ち物、失いたくないものを手前のスロットに入ってるなど
Also, check your equipment, inventory, and make sure things you don't want to lose...
忘れ物があったら右の、装備置き場使ってください。
...aren't in your hotbar. If you forgot anything, use the storage on the right.
はい。 / はーい。
Okay. / Understood.
はい、それでは、ルール、レースの説明をします。
Alright, I will now explain the rules of the race.
はい。
Okay.
ピンク色のゲートが、レースのルートに設置してあるので、
There are pink gates set up along the race route,
そこをくぐりながらゴールまで競い合ってください。
so please race to the finish line while passing through them.
はい。 / はーい。
Understood. / Yes.
ゲートは、必ず通ってください。
Make sure you always pass through the gates.
あ、なるほど。 / うん、うん。
Ah, I see. / Mhm.
Yep, follow the gate.
通らずにショートカットした場合は、引き返してくぐり直してください。
If you take a shortcut without passing through, please turn back and go through again.
Make sure you go through the gates, don't take shortcuts. If you bypass the gate, you have to go back and go through.
集会所前に、白い床がひいてあるピンクのゲートが、ゴールになります。
The pink gate with the white floor in front of the meeting hall is the goal.
もう一回言って。もう一回。白い床？
Say that again. One more time. A white floor?
集会所前に、白い床がひいてあるピンクのゲートがあるので、そこがゴール地点になってます。
Before the meeting hall, there's a pink gate with a white floor, and that's the goal point.
なるほど、おっけー。
I see, okay.
はい、集会所目の前、みたいな感じになってるので、おそらく分かるかと思います。
Yes, it's right in front of the meeting hall, so I think you'll easily find it.
はい、ピンクのゲート。
Okay, the pink gate.
もしも、途中で、馬が死んでしまったり、自分が死んでしまっても、
Even if your horse dies or you die along the way,
２回まで復活できます。
you can respawn up to two times.
You have, uh, two, three... / ２回？ / そんな、そんな死ぬんだ。
You have, uh, two, three... / Two times? / Do we die that much?
どうかな？
We'll see.
私の馬、死なないよね？ / 死なないよ。
My horse won't die, right? / It won't die.
もし、その復活したい場合ですね。復活する場合は、集会所で一度復活してから、
If you want to respawn... When you respawn, please respawn at the meeting hall once,
テレポートでスタート地点まで、戻ってきてください。
then teleport back to the starting point.
えー！戻るんだ！大変だ！ / なるほど。
Eh! Going all the way back? That's tough! / I see.
Even if you don't know where this is...
I mean, I can show where I died last time.
ちょっと待ってね。もしかしたら、もうちょっと便利なところが、開発間に合ってる可能性があるので、
Wait a moment. Actually, there's a chance a more convenient respawn spot was finished in time,
ちょっと一瞬確認していいですか？ / あ、なるほど。 / はーい。
so can I check real quick? / Ah, I see. / Sure.
Wait, someone teleported? We teleported?
わ、わ、わ、わ！ / 右クリック押しちゃいました、すみません。
Whoa, whoa, whoa, whoa! / I pressed right-click by mistake, sorry.
ちょっとお待ちを。 / はい。 / お聞きちゃれるのかな？
Please wait a moment. / Okay. / Can we hear?
ね、ちゃれるかな？
Yeah, I wonder if we can.
暴れてるね。 / 暴れてる。 / 落馬とか考えてる。
They're going wild. / Yes, wild. / Thinking about falling off.
リオが暴れてる。リオが暴れてる。
Rio is going wild. Rio is going wild.
はい。失礼しました。
Yes, sorry about that.
無抵抗にしたほうがいいのかな？
Is it better to set them to passive?
降りる場合は、おいす。
If you get off, hey.
はい、すいません、お待たせいたしました。
Alright, sorry to keep you waiting.
もうちょっとでみんなが復帰しやすいところが、開発間に合ったというところで。
It turns out a more convenient respawn spot was completed by the devs in time.
もしも死んでしまった場合は、 / 暴れてる。
So if you happen to die, / They're wild.
集会所で復活するんですが、あ、違うわ。復活する際の場所が、
you'll respawn at the meeting hall... Oh, wait, no. The place you respawn at...
集会所、もしくは、ここのレース会場を選べるようになってます。
You can choose to respawn at either the meeting hall or here at the race venue.
おお！
Oh!
なので、こちらの会場を選択して、ここに戻ってきてください。
So, please select this venue and come back here.
なるほど。 / はーい。
I see. / Okay.
もし間違って、集会所とか行ってしまったら、ちょっとテレポーターまで行ってもらうか、
If you accidentally go to the meeting hall, please either go to the teleporter,
自分で死んでもらって、ここに復帰する形でお願いします。
or die again to respawn back here.
はーい。 / はい。
Okay. / Yes.
で、レースなんですが、５位の人まで、５位の人がゴールした時点でレースの集計を締め切ります。
As for the race, we will stop counting as soon as the 5th place person crosses the finish line.
はい、はい。
Okay, okay.
そのアナウンス後、３分後に表彰式を行います。
Three minutes after that announcement, we will hold the award ceremony.
はい、はーい、はい。
Okay, okay, yes.
ゴールできなかった方も、参加賞がございます。
Even those who couldn't finish will get a participation prize.
おー、ありがたい。
Oh, thank you.
参加賞はゴール地点に、参加賞の金庫を置いてありますので、それを１人１つ取ってください。
For the participation prize, there's a safe at the goal. Everyone please take one.
おー、めちゃいいやん！ / 何だろう。
Oh, that's great! / I wonder what it is.
表彰式行いますが、アナウンスする形で行いますので、そのままゴールしたら攻略に戻ってもらっても大丈夫です。
We will hold the award ceremony by announcement, so once you finish, you can head back to the game progression.
了解です。 / はーい。
Understood. / Okay.
なので、そのままで、５位の人で集計を終わるんですが、その後レースを完走してもいいですし、そのままミッションに戻ってもらっても大丈夫です。
So, we will close the count once the 5th person finishes, but you can still complete the race after that, or just head back to your missions.
はーい。 / はい。
Okay. / Yes.
１位から５位の人には賞品がありまして、終わった後にアキロゼから渡しにいきます。
There are prizes for 1st to 5th place, which Akirose will deliver to you after the race.
はーい、はい。
Okay, yes.
ということで、皆様準備は大丈夫でしょうか？
With that said, is everyone ready?
はーい。 / はい。 / 質問です！
Yes. / Yes. / Question!
はい、質問受け付けます。 / 馬の食べ物って、空っぽのままですか？
Yes, I'll take questions. / Do our horses' inventories stay empty of food?
はい、ありません。そのままで大丈夫です。
Yes, there's none. You can leave it as is.
あ、分かりました！
Ah, I understand!
どうも。
Thank you.
はい！
Yes!
死んじゃった場合、馬はどうすれば？
If we die, what should we do with the horse?
えっと、馬はですね、後ろの金庫に入ってるのかな、また...
Well, as for the horses, I think they are in the vault behind us, or...
新しいのを補充するみたい...
It seems we can get a new one...
了解です、了解です。
Understood, understood.
なので、２回までそのような形で復帰して、レースに戻ることができます。
So you can respawn and return to the race up to twice like that.
はーい、了解です。
Okay, understood.
今たぶん血まみれになってる人は、えっと、減ってるように感じるかもしれないんですが...
For those whose horses are currently covered in blood, you might feel like their health is low, but...
基本的には、増えた分血まみれになってるだけで...
Basically, they're just bloody because of the HP increase...
最初から、体力減ってないので、安心してください。
Their HP hasn't decreased from the start, so please don't worry.
はーい、わかりました。
Okay, got it.
はい、では、まもなくレーススタートしていきますので、こちらの扉が開きましたら、スタートになります。
Okay, then the race will start shortly, so once this door opens, it will begin.
開いた！　おお！
It opened! Oh!
オッケー。
Okay.
なんか最初に行き過ぎたら、だめなんじゃない？
Maybe if we go too far forward at first, it's bad?
行き過ぎ怖いな。
Going too far is scary.
ドキドキだね。
Exciting!
がんばろう、がんばるぞー。
Let's do our best! I'll do my best!
えっと、レースを問題なく完走できた場合、最速でゴールできる可能性は、まあ８分前後でゴールできる...
If you can finish the race without issues, the fastest possible finish time would be around 8 minutes...
The fastest expected is like 8 minutes?
８分！
Eight minutes!
それでは、レース...スタート！
Now then, race... start!
いっけー！ いってきまーす！
Let's go! I'm off!
A lot of people.
めっちゃおる！
There are so many!
絶対行けるよ、絶対行けるよ！
You can definitely do it, definitely!
行けるよー！
You can do it!
Oh, this is where we spawned.
ちょっと待って、詰まってる、引っかかってる！
Wait, it's jammed, it's stuck!
あ、ラグがね。ラグもあるんだ。
Ah, the lag. There is lag too.
８分か...
Eight minutes, huh...
おお！
Oh!
めっちゃ跳べる。
We can jump so far.
何これ。
What is this?
何、何これ？！
What, what is this?!
おおー！
Oh!
嘘でしょ？
Really?
うわあ！
Wow!
えっと、どこ？
Wait, where...
え、どこ行けばいい？
Where do I go?
この辺？
Around here?
Which... should I go back to camp?
ここ？
Here?
Gathering point or start, they said.
ここ？
Here?
あ、ここか。
Ah, here?
Select Ragnarok on the left...
回復してほしい。
Can you heal?
Okay.
うわー！
Whoa!
これ、もう一回ステータス振らなきゃいけないのかな。
Do I have to allocate stats all over again?
え、いく？
Let's see...
Health and stamina?
Is there a way to access the tame inventory while riding? Do I always have to get off?
F.
ねー
Hey.
Can I jump over the water? I would assume that's how you kind of go about it, but...
I feel like I'm gonna die again.
やばい！やばい！
Oh no! Oh no!
やばい！
Oh no!
キャーー！
Aaaaaaah!
My horse!
いや、もう無理でしょ。
Yeah, that's impossible.
詰まってると、あそこからもう出れないよね？
If it's clogged up, we can't get out of there, right?
バグってる？
Is it bugged?
Yeah、２回待ってからね。
Yeah, after waiting twice...
乗り越えられそうな気はするけどな。
I feel like we could get over it, though.
なんかね、帰って別のことした方がいい...
Like, maybe we should go back and do something else...
I don't think HP is really...
...going to help much.
えー。
Huh...
え？
Eh?
あそこは普通慌てずって感じなのかな？
Maybe we just shouldn't panic over there?
キャーー！
Aaaaaaah!
誰か走って行ったぞ、今。
Someone just ran past!
やばい！
Oh no!
よかった、美味しかった。オッケー。
I'm glad, that was delicious. Okay.
美味しかった？
Was it delicious?
何も持ってない！はい。
We didn't have anything! Yes.
まあ、まあ。
Well, well.
ジャンプ...
Jump...
あそこまでジャンプか。
Jump up to there, huh?
できるか？
Can I do it?
お、ラグか？うん。
Oh, is it lag? Yeah.
やだ。
No...
ジャンプで行けるけど...
I can go with a jump, but...
あ、こっちか。
Oh, this way?
うーん。
Hmm.
あ、どうしよう？
Ah, what should I do?
お、回って行ってみ...
Oh, let's try going around...
痛っ、痛たたた...
Ouch, ouch...
HPちょっと少ないけど。
My HP is a bit low, but...
Terror bird.
怖いよ
I'm scared.
うわっ
Whoa!
え、また...
Wait, there's another...
何かある、怖い
something else? I'm scared.
ちょっと
Just...
いこうか
...let's go.
落ちた！
I fell!
ジャンプして！
Jump!
行け行け行け！
Go, go, go!
寒い、寒い
Cold, cold!
大丈夫
I'm okay.
Oh, I forgot to bring some meat.
なが、長い...
Long, it's so long...
もう何かある。怖い。
There's something else again. I'm scared.
え、これ...
Wait, is this...
End?
the end?
間に合った？
Did I make it in time?
行けた？
Did I do it?
わあああ！
Whoa!
おめでとうございます。ちょっと調べてみてくださいね。
Congratulations! Please check your results.
ゴールした！
I finished!
証拠の写真をお撮りください
Please take a screenshot for proof.
ありがとう、こんなボロボロ...
Thank you, even though we're so beaten up...
大空先輩勝った？
Did Oozora-senpai win?
やるやんけ
Not bad!
ボロボロ...
Beaten up...
おもしろーい
This is so fun!
ボロボロ...
Beaten up...
もらえた？ これ3位...?
Did you get it? Is this 3rd place...?
あ、これ3等賞か
Ah, is this for 3rd place?
お、3等賞？
Oh, 3rd place?
3等賞ある？
Is there a 3rd place prize?
イノシシ？イノシシ...
A boar? A boar...
みんなお馬さんがズタボロじゃない？
Aren't everyone's horses all beat up?
イノシシかな？
Is it a boar?
受け取ったー！
I got it!
はい、3等賞受け取ってください
Yes, please take the 3rd place prize.
アルマドッゴさんも...
An Armadoggo too...
どうやって解放するの？
落としたのにないよー
How do you release it?
I dropped it but it's not here.
This is the prize... Armadoggo?
あ、これですか、受理いたします
集計結果そのあと、1位から5位発表していきます
Ah, this one? I will accept it.
After that, we'll announce 1st through 5th places.
完走賞はないんですか？完走賞は？
Is there no finishing prize? A finishing prize?
完走賞は... 参加賞になっております
The finishing prize is... the participation prize.
完走しなくても参加賞でございます
知らなかったのに...
Even if you don't finish, you get the participation prize.
I didn't even know...
戻りにー
Going back.
お帰りー
Welcome back.
こいつなんだ？
What is this guy?
アルマドッゴだった
It was an Armadoggo.
犬、犬、犬、犬
なんか貰えたね、なんか
Dog, dog, dog, dog.
We got something, indeed.
最初のやつでみんなドコドコ死んでいったから...
Since everyone was dying left and right
in the first run...
寝袋... 寝袋を運んでくれる？へえー
A sleeping bag... It carries a sleeping bag? Oh.
水...
Water...
はい、皆様！それでは、こちらにで...
Yes, everyone! Well then, right here...
乾杯をさせていただきます
We will have a toast.
それから移動しないと無理だよね
Otherwise, we can't move, right?
じゃあ君...
Then you...
名前肉...？
Raw meat...?
発表させていただきます
I will now make the announcement.
はい、すごいレースだったね
Yes, that was an amazing race.
まず5位から発表させていただきます
いや、次はゴールしたいな
First, I will announce 5th place.
Man, I want to cross the finish line next time.
次はゴールしたい！
I want to cross the finish line next time!
はい！お、すごい！4位、4位だ！おめでとう！
誰、誰？
Yes! Oh, awesome! 4th, it's 4th place! Congratulations!
Who is it? Who?
セッペリン？セッペリンさんです！
セッペリンってなんだろう？
Seppelin? It's Seppelin-san!
What is Seppelin?
お、すごい！1体なんだろう？
Oh, amazing! What creature is this?
はい、こちらの入賞者の方たちは...
Yes, for the winners...
空きインベに入れて、私渡しに行きます
あ、あそこにいるんだ
Please put it in an empty inventory, I'll go deliver it.
Ah, they're over there.
続きまして、第3位の発表です
And next, the announcement for 3rd place.
パイロテーム行くか、さっき洞窟行くか、どっちする？
あ、パイロも欲しい
Should we tame a Pyromane or go to the cave first, which one?
Ah, I want a Pyro too.
ぺこら！洞窟かな？洞窟行っちゃうか？
洞窟行くか！
Pekora! The cave maybe? Shall we go to the cave?
Let's go to the cave!
雪フクロウってこの世界の雪フクロウっているんですか？
いる、いる、オッケー
Snow owls... Are there snow owls in this world?
There are, there are, okay.
そして、今回のレースの...
ラグナロクにいるんだっけ？どうなんだろう？
And for this race's...
Are they on Ragnarok? I wonder.
準優勝！オードラスバル！
Runner-up! Audra Subaru!
雪フクロウいるのかな？どうなんだろ？
Are there snow owls? I wonder.
シュバシュバシュバ
Shuba shuba shuba.
非常に何にでも持ち帰れる...
5000でも使える？
It's extremely portable for anything...
Can you use it even at 5000?
さっきのところでヤドカリ捕まえてたからね
捕まえたヤドカリなのか、何なのか...
We were catching hermit crabs over there earlier.
I wonder if it's a caught hermit crab or what...
そう、ヤドカリじゃなくて、違う違う、パイロ...
Right, not a hermit crab, no no, a Pyro...
はい、参加賞を受け取りたい方はこちらの金庫から一人一つ取って帰ってください
Yes, if you want a participation prize,
please take one per person from this vault.
アキ、アキちゃん、ARKミッション攻略楽しんでください！
Aki, Aki-chan, enjoy conquering the ARK missions!
ありがとう！
お疲れ様です！
Thank you!
Thanks for your hard work!
メガニウム、一旦グリフィン貰っとこう
キャンプ装備ってどこにあんだ？
Meganium, let's grab a Griffin for now.
Where is the camping gear?
あ、すごい
よいしょ、マナガルム？マナガルム今なんか報酬だった？もし、もしかして
Ah, amazing.
Heave-ho, Managarmr? Was Managarmr a reward just now? Perhaps?
すごいな、ここにありますよ
ツバサ、すご
Amazing, it's right here.
Tsubasa, amazing.
確かに、ありがとう、そろそろ...
Indeed, thank you, it's about time...
とんでもないやつゲットしたやん
You got something incredible.
あ、オッケー、了解
よいしょ、マナガルム強いからね
Ah, okay, got it.
Heave-ho, Managarmr is strong, after all.
探してたんだけど...
やばい、声、声聞こえない
I was looking for it but...
Oh no, I can't hear their voices.
I can hear you. I just have too many voices in my head.
オッケー、あ、ちょっと待ってね
Okay, ah, wait a moment.
私のほうが聞こえてないかも
Maybe my side can't hear you guys.
ぺこちゃん！アーニャ！
お、ぺこらさん！
Peko-chan! Anya!
Oh, Pekora-san!
あの、恐竜を拠点に置きたらしいからさ
Um, they want to put the dinosaurs at the base, so...
I can hear you, we're squeaking.
ぺこらさんと一緒に行ってさ、あの、新拠点にさ、穴を開けて...
Go with Pekora-san and, um, make a hole in the new base...
すいません、お願いします
いっこう、いっこう
Excuse me, please.
Let's go, let's go.
あれ？ムンナ、ハコス
Huh? Moona, Hakos.
ムンナ？
Moona?
あのね、from now, えー
You see, from now, um...
Eh? All right. It's time for me to go back to my tame.
あ、でも、穴掘るくらいはそんなに遠くないんだけど
Ah, but making a hole isn't that far away.
本当？
なんか心に近いところでやってくださいって言われてるから
Really?
Because I was told to do it somewhere close to our hearts.
Silent communication.
心の近く？
うん
Silent communication.
Close to our hearts?
Yeah.
え、兎田に穴をどこに開ける？
Eh, where should we make a hole for Usada?
貰いに行くか！
だから...
Let's go get it!
So...
I forgot what we were doing, to be honest.
すぐに行ける？あ、すぐいけるよ。
Can you go right away? Ah, yes, I can.
教えて。どこだ？
Tell me, where is it?
今、べーちゃんと一緒に行こうとしてるのかな？
Are they trying to go with Bae right now?
Farewell to...
Farewell.
あ、本当だ。かなで？かなでいる？
Ah, indeed. Kanade? Is Kanade there?
いいじゃん。
That's great.
戻りました。おかえりー。
I'm back. Welcome back!
でもマジでさ、ボタンの途中のさ、ジャンプすると体力減るぞみたいな。あれめっちゃナイスアシストだったわ。
But seriously, Botan's tip in the middle like, "jumping reduces health." That was such a nice assist.
でしょ？あの、平地でジャンプしないと、高所でジャンプすると、着地ダメージがね。
Right? If you don't jump on flat ground, but jump from a high place, the landing damage...
意外と入っちゃって。
Actually hits you quite a bit.
ね！気が付いてなかったわ、それ。
Right! I didn't even notice that.
あぶねー、助かったー。
Close call, that saved me!
ね、洞窟行こうかなって。そう、攻略。
Yeah, I was thinking of going to the cave. Yes, to conquer it.
何の、あの、服着るというか、服じゃなくて、恐竜。あ、恐竜？何がいいかなって。
What kind of... like, wearing clothes... not clothes, dinosaurs. Oh, dinosaurs? We wondered which would be good.
ね、全然そういえばミッションを多分こなせてないんだよね。
By the way, I haven't cleared any missions at all.
ちょっとあれしよう。
Let's do that for a bit.
ミッションこなせてない。全然埋めてなくてやばい。埋めなきゃ。子育てしなきゃ。
I haven't cleared missions. I haven't completed them at all, which is bad. I have to complete them. I have to raise creatures.
自分のやつどこだったっけ？
Where was mine again?
えっと、どれをどうすべき...
Let's see, what should I do with what...
ちょっと集会所行きます。
I'm going to the meeting area for a bit.
はーい。
Okay.
でも、グ、グリフィンかメガテリか。メガ、使えるのメガテリかな。ユウティラも全然。
But, Gri... Griffin or Megatherium? Is Megatherium the usable one? Yutyrannus is also totally fine.
洞窟。あ、今日テリジノか。テリジノでいけるんじゃないかなと思ってるが無理？
Cave. Ah, Therizino today? I was thinking Therizinosaur would work, but is that impossible?
いけそうだけどね。みんなで出せばいけんじゃない？
It seems doable. If we all bring them out, shouldn't we be fine?
かな？うん、うん。ど、ど、どのやつ？一番最初のやつ？
Maybe? Yeah, yeah. Whi- whi- which one? The very first one?
えっと、肉食だっけ？行こうって言ってたのは。
Let's see, was it Carnivore Cavern? The one we said we'd go to.
犬の、犬が...あ、狡猾のアーティファクト取りに行く話のあれ？
The dog, the dog is... Ah, the talk about going to get the Artifact of the Clever?
そう、そう、そう、そう！うん。
Yes, yes, yes, yes! Yeah.
飛べるやつと。飛べるやつと、プテラとかでもいいし、飛べるやつと、1匹なんか戦えるやつ持っていけばいいんじゃないかな。
A flyer. A flyer, Ptera is fine too, and one battle mount, maybe that's enough?
ライオン？ライオン大丈夫か。一旦それ、追従、追従するか。
Lion? Is the lion okay? For now, let's set it to follow.
ならメガテリさん連れて行くか。
Then should I bring Megatherium?
Scary...
I'm sorry, I'm laughing because the dog...
後ろっ側だな。これ追従か何かで外出てこれない？オフ、オッケー。いけるいける。
It's stuck in the back. Can it get outside by following? Off, okay. It can, it can.
Ah, there it is.
べーちゃんまでとりあえずいっちゃって、うん。
Let's head over to Bae's place for now, yeah.
ね、洞窟が、えっと、肉食の洞窟がどこにあるんだっけかな？
Right, the cave, where was Carnivore Cavern again?
スクショのあれじゃないかな？
Isn't it on that screenshot?
あの、何だったっけ、座標のとこ。
Umm, what was it, the coordinate list?
どこだっけ？座標、座標、えっと。
Where was it? Coords, coords, umm...
あれ？私鉄の斧、あったあったあった。
Huh? My metal hatchet... ah, found it.
えっと、えっと、えっと、どこだっけ？あり？
Umm, umm, umm, where was it again? Huh?
肉食の洞窟はね、なんかどっか貼ってくれてたっけ？貼ってる。
As for Carnivore Cavern, did someone post it somewhere? Yes, it's posted.
座標54の52。
Coordinates 54, 52.
お疲れ様ですー。お疲れ様です。誰か、誰かの犬が何かに、マイワンを殴っている。ごめん、自分か？
Thank you for your hard work! Thanks. Someone's... someone's dog is attacking my Wyvern. Sorry, is it mine?
マイワン？誰かの犬が、誰かの犬が暴れてます。
My Wyvern? Someone's dog, someone's dog is going wild.
あ、トワ様もごめん。あの、誰かの犬が、誰かの犬が攻撃してます、めちゃめちゃ。まずい、まずい、まずい。無抵抗、無抵抗にしてほしい。
Ah, Towa-sama, sorry. Um, someone's dog, someone's dog is attacking like crazy. Bad, bad, bad! Put it on passive, please put it on passive.
無抵抗？
Passive?
ごめん、ごめん、ごめん。はい、オッケー。
Sorry, sorry, sorry. Yes, okay.
先輩方どうでしたか？ビビ、今から参加させてもらいます。お疲れ様です。
Seniors, how was it? Bibi will join now. Thank you for your hard work.
お疲れ様ー！
Thanks for your hard work!
死ぬ、死ぬ、死ぬ！
I'm dying, I'm dying, I'm dying!
ユウティラ持ってるの忘れてました。ユウティラ出しとこう。
I forgot I had Yutyrannus. Let's bring Yutyrannus out.
今から洞窟に行こうっていう感じです。
We're about to head to the cave.
え、ビビいけんのかな？いける、いける。
Eh, can Bibi go? Yes, you can go.
ちょっと待って。ワイバーンが、ワイバーンが攻撃されちゃってるわ。ちょっと。おーい、ワイバーンくん！
Wait a minute. My Wyvern, my Wyvern is getting attacked. Wait. Hey, Wyvern-kun!
よしよし。ワイバーン、テリジノが...
Good boy. The Wyvern, the Therizino is...
大丈夫かな？うん。
Are you okay? Yeah.
あれ？なんかあんなとこに建物ありましたっけ？あれ？
Huh? Was there a building over there? Huh?
しまえない。いいや。
I can't put it away. Oh well.
お隣さんできた？もしかして。
Did we get a neighbor? By any chance.
お隣さんいるよ。
There is a neighbor here.
いつから？
Since when?
え、お隣さんいんの？
Wait, we have a neighbor?
いるよ、近くに。目の前に。
Yeah, nearby. Right in front of us.
本当だ。
It's true!
お隣さんいます。
We have a neighbor.
いや、逆に分散されてて助かるわ。
Actually, it helps that we're spread out.
確かに、確かに。
True, true.
ここ、ここ、ティラノが結構来るからさ。
Because Rexes come here pretty often.
メカ作るからね、ありがたや。
I'll make a mech, so thank goodness.
えっと、原始的コンパニオンのキャンプ装備？何これ。
Let's see, primitive companion's camp equipment? What's this?
これは犬につけるっぽい。
Looks like this is for the dog.
犬につけて...
You put it on the dog...
アルマドッゴ。ほい。
Armadoggo. Here.
ほい。
Here.
なんかコンパニオンモードにすると、ユニークな性能を引き出せる。
In companion mode, you can bring out unique abilities.
もう元々ついてる、この犬に。なんだ？余りか。しまっとくか。
It's already on this dog. What is it? An extra? Let's store it.
うーん... 何になるんだろうね、コンパニオンって。ねえ。
Hmm... I wonder what companions do. Yeah.
とりあえず54、52だから一応近いっちゃ近いよ。
Anyway, it's 54, 52, so it's relatively close.
あ、じゃあ、行くか。
Ah, then, shall we go?
あ、準備して行けばいいですか？今から。
Ah, should we get ready and go? Now?
あ、今からこっちの、仮拠点のほう。
Ah, to our temporary base now.
仮拠点のほうね。来てもらえたら。
To the temporary base, if you can come over.
仮拠点のほう。はい、分かりました。
The temporary base. Yes, got it.
あ、一緒に行こう。ぴぴ。
Ah, let's go together. Pipi.
二つ目。
Second one.
あれ、9時からのイベントどうでしたか？
By the way, how was the event from 9 o'clock?
なんとトワが...
Somehow, Towa...
はい！
Yes!
勝ちましたね。何だっけ？
Won, right? What was it again?
勝ちましたね！
We won!
すげえ。
Amazing.
ナイス、ナイス。
Nice, nice.
いいですね。
That's great.
どこに入れたっけ？覚えてないな。
Where did I put it? I don't remember.
役に立ちたいぞ。
I want to be helpful.
何を？
What?
いやいやいや、自分の服、どこに入れたか覚えてない。
No, no, no, I don't remember where I put my clothes.
服？えっと...
Clothes? Let's see...
どうしたの？
What's wrong?
いや、多分、ゲーム会場じゃない？
No, maybe the game arena?
ゲーム会場のCチームのチェスト？
The C Team's chest at the game arena?
イナ先輩のギリーは...
Ina-senpai's ghillie suit is...
仮拠点のベッド... ギ、ギリー、ギリーで行こうか。
At the temporary base's bed... Let's go with the ghillie suit.
なくしても大丈夫だ。
It's okay to lose it.
トワもね、ギリーが、てか服作ってないんだよね。服作らないと。
I don't have ghillie either, wait, I haven't made clothes. I need to.
かわ、革の装備とか作っちゃったら？
How about making leather armor?
うん。
Yeah.
ね、すっぽんぽん。
Yeah, stark naked.
えっ、仮拠点、あれ、どこだっけ？迷子。
Wait, where is the temporary base? I'm lost.
水晶と何とかってとこ。かな？テレポーターの。
The place called "Quartz" or something? For the teleporter.
水晶ってとこですね。
The quartz place, I see.
ありがとうございます。
Thank you very much.
向こうにずっと犬が追従してます、ちょっと。
The dog is following us over there, wait a bit.
トワー、犬が邪魔で出れないよー！
Towa, the dog is in the way and I can't get out!
ちょっと待って。
Wait a second.
ワンちゃん。
Doggy.
あ。
Ah.
ワンちゃんが。うろうろしちゃった。なんで？
The doggy. It wandered off. Why?
え、ワンちゃん捕まえたんですか？
Eh, did you catch a doggy?
ワンちゃん、参加賞でもらえたんだよね。
We got the doggy as a participation prize.
そう。
Right.
おお、なんだなんだなんだ。トワ、トワ、トワ！
Oh, what is it? Towa, Towa, Towa!
ああ、ごめんごめんごめん！
Ah, sorry, sorry, sorry!
全員やっちゃった、なんか。重い、何これ。
I hit everyone, somehow. It's heavy, what's this?
あ、ソーリー、ソーリー。
Ah, sorry, sorry.
ごめん。
Sorry.
ちょ、ちょ、ちょ、ちょ。一回離れ、離れて。離れて。
Wait, wait, wait, wait. Step back for a bit, step back. Step back.
あ、電気悪な、悪。よし。
Ah, the current is bad, bad. Okay.
うわ。
Whoa.
全員停止。これ犬もらったけど...
Everyone, stop. We got this dog, but...
あれだな、使いかた調べないと分からないから。
Yeah, we won't know how to use it without looking it up.
そうだね。
That's true.
大変だな。
It's tough.
なんかすごいデカいのがいる！
There is a huge one!
おーい、こっち。
Oi, over here.
はい。
Yes.
こんにちは。
Hello.
おめでとうございます。すごい、すごい！
Congratulations. Amazing, amazing!
これ。
This.
え、賞品？
Eh, the prize?
出た、ツェッペリン？
Is that a Zeppelin?
気になる、気になる。
I'm curious, I'm curious.
ん？
Hm?
なんだ？
What is it?
あれは？あれれ？
What's that? Huh?
出る？
Is it coming out?
なんだ、なんだ、なんだ。
What is it, what is it?
およ？
Oyo?
あ。
Ah.
うっ、寒い。
Ugh, it's cold.
寒いか？
Is it cold?
寒い、寒むむ。
Cold, so cold.
大丈夫です。
I'm okay.
ああ、戻った。
Ah, it's back.
やー。
Yeah.
さっきので...
With the one from before...
え、エスティキッチ...ゼッペリン。
Eh, Es- kitch... Zeppelin.
美味しそう、ゼッペリン。
It looks tasty, Zeppelin.
誰かご飯ください！ビビに...ご飯ください！誰かいるの？
Someone please give me food! Give food to Bibi... Is anyone there?
ああ、おっけー。
Ah, okay.
ちょっと待ってね。
Wait a moment.
ありがとうございます！
Thank you very much!
大丈夫かな？
Is it okay?
いただきます。
Thank you for the food.
おてこ...何これ？あ、やば、踏まれた。
Oteco... What is this? Ah, oh no, I got stepped on.
何これ？恐竜じゃない？
What is this? Isn't it a dinosaur?
え、乗れる？何これ？
Eh, can I ride it? What is this?
文明進んでる。え？
Civilization is advancing. Eh?
え、すごーい！
Eh, amazing!
ね。
Right.
ガソリン？
Gasoline?
ガソリンか。
Gasoline, huh.
そういうものなのか、これ。ええ、大変よろしそうなものが...
So that's how it is. Oh, something that looks very good...
これ、え、うわあ。
This, eh, wow.
え、しまえないってこと？
Eh, you mean we can't store it?
そうなんだよ。
That's right.
あはははは！あ、笑った。
Ahahaha! Oh, she laughed.
ちょっと待ってね、ちょっと待ってよ。えっと、ガソリンは私に...ちょっとお待ちくださいね。
Wait, wait a moment. Um, gasoline, to me... please wait a moment.
お邪魔します。
Excuse me.
いってらっしゃーい！空飛びたい！ハイオク満タンでお願いします。
Have a safe trip! I want to fly! High-octane fuel full tank, please.
レギュラーじゃなくてハイオク？
High-octane, not regular?
ハイオクがいいんだ。
High-octane is better.
何でハイオクなんだ？
Why high-octane?
やっぱり、あんまり関係ないけどね、ハイオクもレギュラーも。
Actually, it doesn't matter much, high-octane or regular.
そうなんや。
Is that so?
いや、車の車種によって違うってだけで。
No, it just depends on the car model.
へー、無免許やからわからんかった。
Heh, I didn't know because I don't have a license.
無免許じゃな...無免許言うな！
Not without a license... Don't say unlicensed!
無免許。
Unlicensed.
よかった、ガソリン支給で。ガソリン自腹だったら結構大変だった。
Glad gasoline is supplied. If gasoline was out of pocket, it would have been tough.
そうですねー。
Indeed.
え、ビビこの間に、なんかちょっと装備、何が必要ですか？ボタン先輩？
Eh, Bibi in the meantime, some equipment, what do I need? Botan-senpai?
とりあえず服着て。
First of all, put on some clothes.
はい。
Yes.
えー、ご飯持って、飛べる子で行くのがいいのかな？
And bring food, and maybe go with a flying companion?
はい。
Yes.
飛べる子...ビビの、ビビ、あれ？死んでないか？ビビの恐竜たちは。生きてるか？
A flying companion... Bibi's, Bibi, wait? Aren't Bibi's dinosaurs dead? Are they alive?
ここに誰か入れて、いるはずです。
Someone put them here, they should be here.
賢い子だ。生きてた。
What a smart one. It was alive.
生きろ。
Live!
誰だこれ？あ、ウサギさんだ。
Who is this? Oh, it's Usagi-san.
えーっと。
Let's see...
プテラ、プテラがいる、プテラが。
Ptera, Ptera is here, Ptera.
あ、よかった！ありがとうございます！
Ah, thank goodness! Thank you very much!
プテラ。ビビのプテラ。これかな？はい。
Ptera. Bibi's Ptera. Is this it? Yes.
ありがとうございます！やったー！
Thank you very much! Yay!
ちょっとちょっと待って、ちょっと待って。何、何、何？
Wait, wait a moment, wait. What, what, what?
ガソリン、ガソリン来ましたよ、ガソリン。
Gasoline, gasoline is here, gasoline.
ガソリン満タンでお伺いに参りました。
I came with a full tank of gasoline.
ありがとうございます！ありがとうございます！
Thank you very much! Thank you!
今ここの場に投げますので、お使いください。
I'll drop it here now, please use it.
通っちゃった。
It went through.
こちらどうぞ。
Here you go.
乗れるぞ。
You can ride it!
はい、どうぞ。
Yes, here you go.
では、お楽しみを。
Now, enjoy.
ありがとうございまーす！
Thank you very much!
アキロゼ先輩すげー！
AkiRose-senpai is amazing!
いいなー、ビビも欲しい。
Nice, Bibi wants one too.
ドラゴン。
Dragon.
一応Discordに戻そう。えーっと...
Let's go back to Discord for a bit. Um...
ディスコに戻した。
Went back to Disco.
肉もうちょっと持つか。
Should I carry a bit more meat?
インベントリじゃね？
Isn't it in the inventory?
おー、飛んだ、飛んだ、飛んだ！
Oh, it flew, it flew, it flew!
うおー！
Woah!
飛んでる！浮いてる！
It's flying! It's floating!
浮いてるー！
It's floating!
かっけー！
So cool!
あれじゃない？あれと一緒じゃない？
Isn't that it? Isn't it the same as that?
スペースを押したら浮くとかじゃないの？
Don't you press space to float?
うおー！
Woah!
すごい！かっこいい！
Amazing! So cool!
あ、いいね、いいね。
Ah, nice, nice.
おわー！
Owah!
飛びたい、飛びたい！
I want to fly, I want to fly!
めちゃくちゃ浮く。運転上手くない？運転。
It floats so much. Aren't you good at driving? Driving.
ビビも運転したいなー。
Bibi wants to drive too.
いいね。
Nice.
墜落させちゃうよ。
I'll crash it!
それトワ様の賞品だから！
That's Towa-sama's prize!
お前たち勝手に...本人をさ、差し置いて乗ってるから。
You guys are riding it... leaving the owner behind.
え、乗っていいですか？トワ様差し置いて。
Eh, can we ride it? Leaving Towa-sama behind?
乗っちゃおう
Let's ride.
どうぞどうぞ
Go ahead, go ahead.
いいんかい
Is that okay?
まあ、懐広いからね
Well, I have a big heart.
自分で言うかい
You're saying that yourself?
ニドめっちゃあるな
There are so many of them.
懐広いからね
I have a big heart.
自分で言わんのよ、そういうのは
You're not supposed to say that yourself, you know.
とりあえず行きますか？
Shall we head out for now?
そうだね / はい
Yeah. / Yes.
行きますか？まあ、それには乗っていかない...
Shall we go? Well, we won't ride that...
乗っていかないかな
We won't be riding that.
なんか、プテラとか、上走れる？
Like, can we fly over with Pteranodons?
空中で乗れる恐竜一匹持っていって、アルゲンとかプテラとか
Bring one flying dinosaur, like an Argent or a Ptera.
あとは、その地上で戦えるやつ一匹持っていって
And then, bring one that can fight on the ground.
って感じかな
That's the plan.
なるほど
I see.
冷蔵庫の中にね、メガテリウムが一応いるから
There's a Megatherium in the fridge, just in case.
洞窟内でちょっと戦えるか分かんないけども、それオススメかな
I'm not sure if it can fight inside the cave, but I recommend it.
メガテリウム
Megatherium.
あ、こいつか
Ah, this one.
よいしょ
Heave-ho.
びびちゃん
Bibi-chan.
あの、拠点襲われて
Um, our base got attacked...
ほんまやでは...
Honmayade...
死にました
And died.
ほんまやではいなくなりました
Honmayade is gone.
え？ほんまやでいなくなったの？
Eh? Honmayade is gone?
うん
Yeah.
えー！
Eh?!
ほんまやで
Honmayade.
しまってなかったから
Because we didn't put it away.
あー、なんでやねん
Ah, why?!
なんでやねん
Why?!
あ、びびは一旦、ドロミィ、やっと
Ah, Bibi, for now, Dolomite, finally...
あの、この冷蔵庫の中に
Um, inside this fridge...
はい
Yes.
そう、メガテリウムっていうのがいるから、それ一匹持ってきたらいいかな
Yeah, there's a Megatherium, so you should bring one.
で、イナは、ユーティラでもいいかもね
And Ina, a Yuty might be good too.
ユーティラ
Yuty.
私がユーティラ？
I'm a Yuty?
そうそうそう、これイナのユーティラだから。イナはユーティラに乗って戦う感じかな
Right, right, this is Ina's Yuty. So Ina will ride the Yuty and fight.
あ、あ
Ah, ah.
ユーティラ、どこに書いてあるの？
Where does it say Yuty?
あ、捕まった
Ah, got caught.
びびはメガテリウムな
Bibi is Megatherium.
あ、びびはメガテリウム、あ、はい
Ah, Bibi is Megatherium, okay.
メガ、メガ、これだ
Mega, Mega, this is it.
これで、お肉、でもご飯つけて
With this, meat, but add food...
よいしょ
Heave-ho.
お、なに？
Oh, what?
お肉が... 火をつけておいて
The meat... Keep the fire on.
お肉28個あったら足りますか？
Is 28 meat enough?
どうかな...
I wonder...
もうちょっとあったらいいかも
Maybe a little more would be good.
もうちょっと、はい
A little more, okay.
水筒どっかにやっちゃった
I lost my canteen somewhere.
いやー
No way.
なんでプテラなんか捕まった？
Why did my Ptera get caught?
どういうこと？
What do you mean?
すみません、さっき...
Sorry, earlier...
あ、びっくりした、びっくりした
Ah, you startled me!
なんか急に...
Suddenly...
いなくなっちゃって、自分のプテラ
My Ptera was gone...
トボトボだったんで、作りました
So I was walking, and made one.
繊維とかは...
Fiber and such...
すごい、これ63...
Wow, this is 63...
イナ準備大丈夫なら、行っちゃいますか？
Ina, if you're ready, shall we go?
そ、リリースしてる
So, it's released?
あ、お水だけ
Ah, just some water.
いいよ
Sure.
これしまえないんだけど
I can't put this away.
置いてったら？
Why not just leave it?
まあ、いっか
Well, whatever.
アルゲン乗らせてもらおう、ちょっと
Let me ride the Argent for a bit.
プテラ、いなくなっちゃったんですよね、多分
My Ptera is gone, probably.
回収してないから、1時間経っちゃいましたよね
We didn't retrieve it, so an hour must have passed.
多分
Probably.
諦めるか
Should I give up?
あ、イナちゃんモンボールに入れられるかな？ボールに。ユーティラ
Ah, Ina-chan, can you put it in a Cryopod? The Yuty.
あ、えっと
Ah, um...
はい、はい
Yes, yes.
ある？
Do you have one?
うん
Yeah.
よいしょ
Heave-ho.
それを持ってこう
Let's bring that.
洞窟じゃちょっとでかすぎる可能性もあるが、まいこう
It might be too big for a cave, but let's go.
えっと、座標が？
Um, coordinates?
54、52
54, 52.
54の52
54 by 52.
覚えたな
Got it.
誰かについていく！
I'll follow someone!
そんな遠くないよ
It's not that far.
54の52
54 by 52.
みんなについていきます
I'll follow everyone.
見れないから
Since I can't see.
飛べ
Fly!
54の52、よいしょ。こっちか
54, 52. Heave-ho. This way?
出るんだ、こうやって
Oh, it shows like this.
こっちや、みんな行くぞ
This way, everyone, let's go!
はーい
Okay!
ついていきます
Following.
びび、遅っ。みんな速っ。え？
Bibi, so slow. Everyone is so fast. Eh?
あれ、アイテムかな？
Is that an item?
重量かな、重量が重くて...
Maybe weight? The weight is heavy...
重量オーバーの可能性ありますね、確かに
True, could be overloaded.
このプテラでも、言うて
Even with this Ptera, to be honest...
また石持ってきた
Brought stones again.
うわ、皮も持ってきちゃった、馬鹿垂れ
Wow, I brought hide too, dummy.
同じく、同じく持ってきちゃった、馬鹿垂れって感じ
Same here, brought it too, such a dummy.
59、52.9
59, 52.9.
色々なのあるな、準備一回入ろう
There are various things, let's head in to prepare once.
ま、みんなが行ったあと、合流してるから、先中入っててもいいし
Well, I'll join up after everyone goes, so you can go in first...
降りなければ
As long as you don't dismount.
よいしょ
Heave-ho.
あれ、びび、これボタン先輩についていってます。大丈夫？
Wait, Bibi, I'm following Botan-senpai. Is that okay?
うん、大丈夫
Yeah, that's fine.
オッケー、オッケー、大丈夫、大丈夫
Okay, okay, that's fine.
待って、洞窟内って飛行禁止じゃなかったっけ？
Wait, isn't flying banned in caves?
この辺じゃね？この辺の下とかじゃね？多分
Isn't it around here? Under here, probably?
あ、ユーティ入れておいた
Ah, I put the Yuty in.
あれってなんか、ミッションじゃなかったんですか？このクレートって、アイテム取るの
Wasn't that a mission? Taking items from this crate?
あ、それミッションだね、と、とっていいよ
Ah, that is a mission. You can take it.
あ、間違えた、間違えた、間違えた。
Ah, my mistake, my mistake.
クレート？Fな、F。
A crate? Press F, F.
クレートって個人ミッションでしたっけ？
Is the crate for a personal mission?
あ、うん。個人ミッション。
Ah, yeah. Personal mission.
あ、じゃあ、他の人取った方がいいや。まだ進んでないや、おざる。
Ah, then someone else should take it. I haven't progressed yet.
姫森も進んでない。
Himemori hasn't progressed either.
クレート取ったらいいやで。
You can just take the crate.
取りました。
I took it.
お、なんだこれ？
Oh, what is this?
時間が足りないゲームだ、これ。
This is a game where we never have enough time.
全部取っていいのか？
Can I take all of this?
ここじゃないかな？であ、違うか？違うわ。
Isn't it around here? Oh, is it different? Yes, it's different.
なんか、あると思うんだよね。
I think there is something here.
入り口があるんだよな、多分な。
There should be an entrance, probably.
そうそうそうそう。洞窟の穴があると思うけど。
Yeah, yeah, yeah. I think there's a cave entrance.
待って。
Wait.
ういぴーさんだ。
It's Uip-san.
そう、ちょっとボタン先輩見失いました、びび。
Yeah, I lost sight of Botan-senpai.
あ、今ね、洞窟の穴探してほしい。
Ah, right now, I want us to look for the cave entrance.
洞窟の穴探す？了解。
Look for the cave entrance? Roger that.
下、入り口とかかな？下っぽいよね。
Is the entrance at the bottom? It seems like it's at the bottom.
滝壺の中飛び込んでいったら、洞窟説を唱え。飛び込む。
I propose the theory that jumping into the waterfall basin leads to a cave. I'm diving in.
はいはいはい。まあ、あるよね。
Yeah, yeah, yeah. It should be there.
ない。何もない。なんかあったに？
Nothing. There's nothing. Was there anything?
ないね。
Nope.
あ、走れた。
Ah, I could run.
ここら辺？
Around here?
ここら辺かな？
Maybe around here?
らしい。この辺りらしい。
Apparently. It's supposedly around here.
この辺りか？
Around here?
うわ、今、雨降ってる。プテロ捕獲できそう。
Whoa, it's raining now. Looks like we can capture a Ptera.
雨、雨。
Rain, rain.
え、どこだ？
Wait, where is it?
うおー、どこだ？
Whoa, where is it?
この辺... 54.9... いやー！
Around here... 54.9... Whoa!
うさぎさん来た。
A rabbit appeared.
54.9、52.9。
54.9, 52.9.
んー、どこだ？
Hmm, where is it?
ここか？違うか。
Here? No, it's not.
52.9？
52.9?
はあ。
Yeah.
52... 52、55.9、52.9？
52... 52, 55.9, 52.9?
とは書いてるけどね、あの、画像が貼って書いてくれてるやつ。
That's what's written on the image that was shared, though.
どこだ？この辺だな、この黄色い光が...
Where is it? Around here, this yellow light...
黄色いクレートかな？黄色いクレート...
Is it a yellow crate? Yellow crate...
黄色いクレートに向かう、じゃあ。
I'll head toward the yellow crate then.
この、この辺？この辺のどこか？
Here? Somewhere around here?
ボタン先輩、発見。
I found Botan-senpai.
これが入り口じゃないもんね、この辺の下ら辺なのか。
This isn't the entrance. Is it around the bottom here?
上下はでも分かんないよね。確かにね。
We don't know the vertical level, though. True.
なんか下の方かなーって思ったんだけど。
I thought it might be lower down.
ね、下にありそうですよね。
Yeah, it seems likely to be at the bottom.
これ滝の裏とかにねえか？ワンチャン。滝入れるとかない？
Is it possible it's behind the waterfall? Can we enter the waterfall?
滝突っ込んだんですけど、見つけられなくて。
I charged into the waterfall, but couldn't find it.
城を目印に、だって。城を目印に、
It says "using the castle as a landmark." "Using the castle as a landmark..."
下の沼地の壁って書いてあるな。
It says "the swamp wall at the bottom."
あ、なるほど。
Ah, I see.
城？
Castle?
城なんかあります？
Is there even a castle?
城... この辺に城？
Castle... A castle around here?
え、どこだ？
Wait, where is it?
お城。
The castle.
城って言ったらなんかあっち側に緑色光ってるやつありますけど、あれですかね？あれが城？
Speaking of a castle, there's a green glowing thing over there. Is that it? Is that the castle?
いや、あれじゃないだろう。あれじゃないですよね、多分。
No, that shouldn't be it. Probably not, right?
え、この世界って建物あるんですか？城みたいな。そんな、
Wait, are there buildings like castles in this world?
これ、城？あ、違う。これ誰かのアルゲンのあれか、罠か。トラップ？
Is this a castle? Oh, no, is that someone's Argent trap?
トラップ？うん。
A trap? Yeah.
あ、それ機能の捕まえたやつかも。
Ah, that might be the one we caught yesterday.
城ってどこだ？
Where is the castle?
あ、ここにもまた黄色いクレート降ってきたよ。誰か取ったらいいんじゃない？
Ah, another yellow crate dropped here. Someone should grab it.
黄色い、あ、取る。
Yellow, ah, I'll take it.
クレートミッションで取っちゃいな。
Take it for the crate mission.
左上。あ、取ったら、まつり先輩いたわ。あら。
Top-left. Ah, Matsuri-senpai was there when I took it. Oh.
ここら辺じゃない？
Isn't it around here?
え、マジでどこ？
Wait, seriously, where?
違う？これ、洞窟じゃないんだよね。
Is it different? This isn't the cave.
これは滝裏なんだよな。そうなんだよな。え、そもそも違う？もしかして。そんな、
This is behind the waterfall. Yeah. Wait, is it completely different? Could it be?
そもそも左上って、調べたら書いてあるけどどうなんだろう。
Actually, when you search "top-left," it says so, but I wonder.
待って、座標が、待って、座標が、
Wait, the coordinates... Wait, the coordinates...
緯度が、
The latitude is...
私たちが、行きたい場所はですね、肉食の洞窟ですね。
The place we want to go to is Carnivore Cave.
肉食の洞窟。
Carnivore Cave.
この多分、貼ってくれてる画像の、その、
I think the coordinates in that shared image...
みんなに渡されてる画像の座標が違くない？
Aren't the coordinates in the image shared with everyone wrong?
そもそも違ってるこれ。
Is it wrong to begin with?
違ってる？
Is it wrong?
なんかあの、サイトで調べたら、全然違うとこになった。
When I searched on the website, it showed a completely different place.
あ、マジ？肉食の洞窟はマップ上だよって言われてる。
Seriously? They say Carnivore Cave is at the top of the map.
うん、左上なんだよね。
Yeah, it's top-left.
じゃ、この資料が違うことか。じゃ、ちょっとそのネットに基づいて行ってみます？
So this document is incorrect? Should we try going based on the internet?
じゃ、ネットに基づいて行こう。
Let's go based on the internet.
おっけー、おっけー。ネットに基づく？えっと、まずは、
Okay, okay. Based on the internet? First of all...
ワープかな？
うん、ワープか、おっけー。
Is it a warp?
Yeah, warp, okay.
ワープか。
じゃ、1回ワープしましょう。
Warp.
Let's warp once then.
そうだね、一旦拠点に戻ろう。
Yeah, let's head back to base for now.
なんか攻撃されてる、イキロがめっちゃ攻撃されてる。
Something is attacking.
Ikiro is taking a lot of damage.
え、生きれないじゃん。
Wait, then it won't survive.
死なないで。
死ぬな！
Don't die.
Don't die!
お、危ない、危ない。
Oh, dangerous, dangerous.
おお、アルゲント。
Oh, Argent.
危ない、危ない。
Dangerous, dangerous.
ふざけおって。
They've got some nerve!
大丈夫？
Are you okay?
大丈夫でした。
よかった。
I was fine.
Good.
いいよ。
It's fine.
ほんなら、テレポーター行きましょう。
Then, let's go to the teleporter.
おーい。
はーい。
Okay.
Yes.
よいしょ、よいしょ。はい。
Heave-ho, heave-ho. Okay.
テラバ！
Terrabar!
テラバ、やっちゃう。
Let's do Terrabar.
いって、いって、いって。
Ouch, ouch, ouch.
あ、ごめんごめん、みんなでやるとやばいな。
Oh, sorry, sorry.
It's bad if we all do it.
任せる。アルゲン任せる。
はい。
I'll leave it to you. Leaving it to Argent.
Okay.
お、ビテラ、はい。
Oh, Vitera, okay.
あっち行け。
Go away.
ナイス。
Nice.
あっち行け。
Go away.
ちょっと届いてないかも？
It might not be reaching?
ちょっと届いてない。
It's not quite reaching.
足短いね。
Short legs, huh.
1回飛んじゃってください。全然。
うん。
Please just fly up for a second.
Yeah.
よいしょ。
Heave-ho.
あ、ごめんね、ごめんね。
Oh, sorry, sorry.
おり、降りられなかった。
I couldn't dismount.
えーっと、トワ降りてるけど...
Let's see, Towa has dismounted but...
しぶとい。やめなさい。
Persistent. Cut it out.
ナイス。
Nice.
やろうか、テレポート。
Shall we teleport?
はーい。
Okay.
あ、誰か飛んできた？
Oh, did someone fly in?
ドア。
Door.
なんか左上だから...
Since it's on the upper left...
えーっと、ここ、これかな？
Let's see, here, is it this one?
ジャングルだね。
はい。
It's jungle.
Okay.
取り残された。
I've been left behind.
あ、肉食の洞窟ってあるやん。テレポーター先に。
Oh, there's "Carnivore Cavern" at the destination.
ほんとだ。
あるじゃん。
That's true.
There it is.
あれ？どこに行きましたか？ビビだけ1人取り残された。
Huh? Where did everyone go?
Vivi was left behind alone.
あ、なんかね、肉食の洞窟って名前がついてるみたいですよ。テレポーターに。
Ah, it seems the teleporter
is named "Carnivore Cavern".
肉食の洞窟？
うん。
Carnivore Cavern?
Yeah.
ちょっと探してみるわ。
I'll try to look for it.
お願いします。
Please.
非常に雨降ってて視界が悪いです。
It's raining heavily and visibility is poor.
待っててね、ごめんね。ビテラ見てる、見てる。
Hold on, sorry.
I'm watching Vitera.
え？ビテラだけどこ行った？
Huh? Where did only Vitera go?
ビテラだけ行ってしまったね。ビビがテレポーターから出ちゃってたのかな？
Vitera went ahead alone. I wonder
if Vivi stepped off the teleporter?
あら。
Oh dear.
来た。えーっと。
It's here. Let's see.
来た。
It's here.
で、ビテラどこだ？
And where is Vitera?
えっ、ビビいないよ？
Wait, Vivi isn't here?
あれ？ビビおる？これ。
Huh? Is Vivi here? This one.
ビビ？
ビテラはもうこっち来てるよ。
Vivi?
Vitera is already here.
肉食の洞窟にテレポートしました。
I teleported to Carnivore Cavern.
いや、多分違うとこにいる。あ、ここジャングルだ。
No, you're probably somewhere else.
Ah, this is the jungle.
え、ここジャングル？
ここジャングルだ。違うわ、ここじゃない。
Wait, this is the jungle?
This is the jungle. No, this isn't it.
そもそもここじゃないかも。
Wait, maybe this isn't the place to begin with.
あ、そこじゃない？
Oh, it's not?
うん。ビビ、ここおいで。
Yeah. Vivi, come here.
あ、よかった。
Oh, thank goodness.
あ、そっちか。ちょっと待って、おっけー。
Ah, that way. Wait, okay.
みんな、隣いるわ、隣。
おっけー。
Everyone, I'm right next to you.
Okay.
こちらだよ。
Over here.
よいしょ。
Heave-ho.
そっち行きます。
Heading over there.
一旦テレポしちゃってもいいかな、これ？
お願いします。
Is it okay to teleport now?
Please.
テレポしちゃっていいよ。
Go ahead and teleport.
えーっと、肉食の洞窟？
うん。
Let's see, Carnivore Cavern?
Yeah.
あ、来た来た、ありがとうございます。
Ah, here we are. Thank you.
ちょっ、うぇい。
Whoa, way.
おっけー。みんな降りて、テレポーターから。
Okay, everyone dismount from the teleporter.
ビテラ。
うん。
Vitera.
Yeah.
え、ビテラ埋まってない？それ。
Wait, isn't Vitera stuck in there?
目隠し、目の前や、目の前だね。
Right in front of us, right in front.
あ、これか。
Ah, this is it.
で、ここで手に入れるのがアーティファクトだよね？
And we're here to get the artifact, right?
そうだね、そうだね。ワンチャンこのままみんな飛んで行けないかな、奥まで。
Yes, that's right. I wonder if we
can just fly all the way inside.
飛んで行けそうだけどね。
It looks like we can fly.
行ってみる？
Shall we try?
トワ来た？
Is Towa here?
あ、いるいる。はい、はい。
Yes, I'm here. Yes.
来てる？こっちこっち、こっちだよ。よいしょ。
Are you here? This way, over here. Heave-ho.
あ、そこか、ありがと。
Ah, there. Thanks.
うん、目の前。これで奥まで行ったらあるかな？
Yeah, right in front. I wonder
if it's further inside?
探検しましょうか。
Shall we explore?
うん、行きます。
Yes, let's go.
洞窟？洞窟ですね。
A cave? It's a cave.
うわ、面白い、青、めっちゃ青いな。
Wow, interesting, blue, it's so blue.
で、強活のアーティファクトっていうやつをとる。
And we grab the Artifact of the Strong.
そうだね、一番奥まで行けたら多分あるはず。
Yeah, if we get to the very end,
it should be there.
でも、結構ずっと飛んで行けそうな感じはしてますけどね。
But it feels like we can
just fly the whole way.
ね。うわ、でも広い。
Yeah. Wow, but it's spacious.
え、これ右と左に分かれてる？
Wait, does this split right and left?
あ、左行ってみた、今。
Oh, I tried going left just now.
二人は、三人は右行ってるよね。
Two of us, three are going right, yeah?
右行き止まりだった。
行き止まり？
Right was a dead end.
Dead end?
左行ける。あ、左結構広いよ、左結構広い。
You can go left. Ah, left is
pretty wide, pretty wide.
広い？うそ、見えなかっただけ？
Wide? Really? Maybe I just didn't see it.
トワ様について行ってる。
I'm following Towa-sama.
おっけー、おっけー、一旦このまままっすぐ行ってみる。
Okay, okay. I'll try going straight for now.
じゃあ、私は左行ってみようかな。
Then, maybe I'll try going left.
ビビも左行きます。
Vivi is going left too.
これ、みんなで手分けした方がいい？
Should we split up for this?
もうみんなで手分けしたっていい。
We might as well split up.
ビビ1人で怖いな。
Vivi is scared alone.
あれ？これ、もしかして、なんか別なとこ出ちゃった？
Huh? Did we end up somewhere else?
トワ様について行ってる。
おっけー、おっけー。
Following Towa-sama.
Okay, okay.
なんか違いそうですよね、こちら側、フブキ先輩もいるところ。
It feels a bit off on this side,
where Fubuki-senpai is.
これさ、別のチームもいるかも。
There might be another team here.
え？
Huh?
あれ？その場合ってどうするんだっけ？
Wait, what do we do in that case?
いや、わからない。わからないけど。ここ洞窟か。
I don't know. I don't know, but is this a cave?
ここ、通りづらくないか？
Isn't it hard to pass here?
通りづらいのかな
I wonder if it is...
あ、なんか絶妙だよね、この判定的には
Ah, the collision detection is kinda tricky here.
違うんよ。あ、なんだここ、どこ行けばいいんだ？
No, that's not it. Oh, what's this? Where should we go?
なんだったっけ、これ。迷子迷子の迷子の...
What was this again? We're lost, lost, lost...
こんこよちゃん、迷子だね、これ。
Koyori-chan, we're lost, aren't we?
うー、こっち行ってみるけど...道が分かりづらいちゃん！
Ugh, I'll try going this way... The path is so confusing!
うわ、これ待たないといけないですかね？
Whoa, do we have to wait for this?
ガスガスのガス
Gas, gas, gas...
でもめっちゃ紫になってるはず。めっちゃ分かりやすいと思う、めっちゃ宝物みたいな感じの。
But it should be glowing bright purple. It'll be super obvious, like a treasure.
確かに、ピカピカしてるから。
True, since it's glowing.
これダンジョンなの？そもそもこれってダンジョン？
Is this a dungeon? Is this even a dungeon?
あ！でもなんかピンクのコケ見えた！
Ah! But I saw some pink moss!
ピンクの？ ダンジョンじゃないならいいんじゃないかと思ったけど。
Pink? I thought if it's not a dungeon, it'd be fine.
青...あ、これキノコか。あ、青キノコだ！青キノコ来たよ、青キノコ！
Blue... Oh, is this a mushroom? Ah, blue mushroom! Here it is!
うわ、何これ！このピンクのやつ有機ポリマーだ、ちょっと待って。
Whoa, what's this! This pink stuff is Organic Polymer, hold on.
あ、そうだ！取っていいすか？
Ah, right! Can I harvest it?
あ、送ってくれてたやつだ。あ、そうそうそう、あれ。
Ah, that's the one you sent. Ah, yes, yes, that.
あ、取れません。
Ah, I can't harvest it.
すごい、あ、見つけたかも！
Amazing, ah, I might have found it!
お、ナイス！これ、あれだ！
Oh, nice! This is it!
上行ったら出口だ。これかな？
Go up and it's the exit. Is it this?
なんか2個あるけど...これじゃないですか？
There seem to be two of them... Isn't it this one?
あ、あった、これ免疫のアーティファクトってやつだね、でも。
Ah, here it is, but this is the Artifact of the Immune.
あ、じゃあ狡猾じゃないわ。狡猾もあるはず、それは。でも持ってっていいよ。
Ah, then it's not the Clever. The Clever should be here too. But you can take it.
うん、持って帰る、持って帰る！とりあえずこっちにしよう。
Yeah, I'll take it back, take it back! Let's go with this for now.
うわ、これ迷子迷子。これ出口出れそう？そうだね、出られた！
Whoa, we're lost, lost. Can we get to the exit? Yeah, we got out!
よかったー！いるいる。免疫のアーティファクトの出口だったんですね、この今フブキ先輩と重なってたとこ。
Thank goodness! I see, so this spot where I overlapped with Fubuki-senpai was the exit for the Artifact of the Immune.
ああ、ってことか！多分、そういうことなんだと。
Ah, I see! Probably that's what it is.
こっち行ってみるかな、ここ探そう。色々迷路です。
Maybe I'll go this way, let's search here. It's a maze in various ways.
本当にね。大変なことになってますわ。
Indeed. It's becoming a disaster.
やべ、迷子。もう迷子ですわ。クソ迷子。
Crap, I'm lost. I'm already lost. So lost.
迷子迷子。もうみんなと離れている。
Lost, lost. I'm already away from everyone.
いや、デカい、広い。デカい、広い、やばい。
Whoa, it's huge, it's spacious. Huge, spacious, crazy.
これ、デカい、広い、死ぬな、あき。デカい、広い、やばい。
Huge, spacious... Don't die, Aki. Huge, spacious, crazy.
でも、なんか他の人見えないから、被ってないんじゃないか？
But since I don't see anyone else, maybe we're not overlapping?
ね。いないか。ていうか、テリジノ乗ってたんだよな。
Right. Are they not here? Wait, they were riding Therizinosaurs, right?
まあ。すごい、ありえん黄色いとこは見つけたけど、これはなんだ？
Well... Amazing, I found an incredibly yellow spot, but what is this?
何これ？わからんまげ。
What's this? I have no idea.
えっと...スタミナの回復。左、左。
Let's see... Stamina recovery. Left, left.
迷い...うわ！
Lost... Whoa!
お？重い、重い、重い、重い！重いっす！
Oh? Heavy, heavy, heavy, heavy! It's lagging!
お？何だここ？
Oh? What is this place?
行く、イナ先輩行くよ。はい。あ、これポリマーか。
Going, I'm going, Ina-senpai. Okay. Ah, is this polymer?
こっち行くと、確かに。あ、なんか出てきた。
If we go this way, indeed. Ah, something came up.
ごめん、トワね、ちょっとガンガン行っちゃってるわ、2人ごめんね。
Sorry, Towa is going ahead pretty fast, sorry you two.
ついて行ってます、大丈夫です。オッケー。見えなくなったら言って。はーい。
We're following, it's fine. Okay. Let me know if you lose sight of me. Okay.
お城のとこに出てきちゃった。いや、自分はまだ下色んな道探してるんですけど。
I ended up near the castle. Actually, I'm still looking for various paths below.
上にちょいちょい出られるところがあって...そうだよね、出られるところあるよね。
There are places where you can occasionally go up... Right, there are places where you can go up.
ヴィネラのスタミナ気をつけてね。はーい。一旦ここで休んで。
Be careful of Vinera's stamina. Okay. Let's rest here for a bit.
あ、もうスタミナなくなる。大変だ。
Ah, my stamina is almost gone. That's bad.
これはクリスタルか？違うな。
Is this crystal? No, it's not.
なんか本当になんかピンク色でボワボワボワってなんかね、オーラ入ってるアイテムがあるはず。
There should be an item with a pink, glowing aura.
誰かはいるんだけど、ここが果たして洞窟扱いなのかが分かんない。多分洞窟扱いだと思う。
Someone is here, but I don't know if this counts as a cave. I think it counts as a cave.
じゃあ待たないといけないってこと？でも、何、何やってるか分かんないんだよね、結局。いても...
So we have to wait? But in the end, we don't know what they're doing. Even if we're here...
そう。
Right.
探してるのかな？あ、あそこがポータルか。あれ、違うか、ポータルじゃない。誰かの家か、ここ。
Are they searching? Ah, is that the portal? Wait, no, it's not a portal. Is this someone's house?
あ、なんかのチームの家だ、ここ。へえ。
Ah, it's some team's house here. Oh.
あれ？なんか狡猾が必要なんだよね？そうそう、狡猾。
Wait, we need the Clever, right? Yes, yes, Clever.
で、さっき免疫は見つけた。オッケー。免疫？うん。
And we found the Immune earlier. Okay. Immune? Yeah.
なんか、それでさ、水色のとこら辺に免疫あった？水色の奥だね。
So, was the Immune around the light blue area? It was deep in the light blue area.
じゃあ、紫系のとこ進めばいいっぽいけど。もう、中入っちゃったから、ちょっとわかんないけど。
Then, it seems we should proceed through the purple area. But since we've already entered, I don't really know.
ちょっと紫っぽいところ進んでみるか。水色が、狡猾じゃなくて、免疫だから。
Should we try proceeding through the purplish area? Since light blue is Immune, not Clever.
水色が免疫？そう、なんかアーティファクトっていう...
Light blue is Immune? Yes, the artifact thing...
はい。なんかアクセサリー、なんていうの？オブジェ？
Yes. Some accessory, what do you call it? Object?
そうだ、オブジェクトがあるんだよね。あ、グリフォンだ。
Right, there is an object. Ah, a Griffin.
なんか今、コヨとかハジメちゃんとかもいたけど、見つけてないって言ってました。
Just now, Koyo and Hajime-chan were there too, but they said they haven't found it.
なるほど。まだじゃあリポ...誰か入っちゃってて、リポップ待ちとかかな？
I see. Then maybe someone went in and they're waiting for it to respawn?
もしかすると。
Perhaps.
トロフィー、トロフィー。マップはね、こんな感じです。
Trophy, trophy. The map looks like this.
あ、言ってて、ごめんなさい、ごめんなさい。何？何？怖い、怖い。
Ah, sorry for speaking over you, sorry. What? What? Scary, scary.
きもきも虫がいるから気をつけて。ね、見たことない生物いっぱいいる、ここ。
Watch out, there are gross bugs. Right, there are so many creatures I've never seen before here.
そうなの。ここね、結構強いよね。なんかレベリングする...
Yes. It's quite tough here. Like leveling up...
とかは結構いい
...is pretty good.
レベリングに最適な洞窟かな？
Maybe this cave is best for leveling?
そうそう
Yeah, yeah.
敵が強い。出る、出る？
The enemies are strong. Do they spawn? Do they?
だけど
But...
うわ、蜘蛛いた！スパイダー！
Whoa, there's a spider! A spider!
えーっと
Let's see...
え、こっちじゃない？完全に、あ、あっち側か
Wait, isn't it this way? Oh, it's totally that way.
スパイダーいるやん、スパイダー
Look, there's a spider, a spider!
下なのか上の方なのか、どっちなんだろう？
Is it down below or up above? I wonder which way it is.
うにゅ、湧いてないのか、なんなんだ？衝突！
Unyu, did they not spawn, or what? Collision!
あ、もうちょっとこっち...
Ah, a bit more this way...
アキ先輩いますか？あ、多分戻って来ている、かな？
Aki-senpai, are you here? Ah, she's probably coming back, maybe?
迷子になったかも。迷子になったかも！オッケー。
I might be lost. I might have gotten lost! Okay.
他のチーム見つかった？あ、誰かいる。他のチームいた？
Did you find the other team? Ah, someone's there. Was the other team there?
迷子迷子。ほんなオッケーです。
Lost, lost. Then it's okay.
むむむむ。あ、ビビやばい、スタミナ...
Mumu-mu-mu... Ah, Bibi, watch out, my stamina...
ないんだったらリポップ待ちの...な、な、な...あ、なんか黄緑色の...
If there's none, we'll wait for a respawn... Na, na, na... Ah, some kind of lime green...
黄緑色のキノコが近くにあればその近くにあるらしい
Apparently, if there are yellow-green mushrooms nearby, it's close to them.
なんだここ？なんか私変なとこ抜けたこれ
What is this place? I think I slipped through a weird spot.
黄緑、黄緑色のキノコ？いる？それ。これ一応黄緑？
Yellow-green, yellow-green mushrooms? Are they there? Are these yellow-green, I wonder?
キノコいっぱいあったけどな。お、俺、俺大丈夫これ？
There were lots of mushrooms, though. A-Are we, are we going to be okay?
ちょ、次元の狭間、次元の狭間
Wait, the rift between dimensions, the rift between dimensions...
次元の狭間？次元の狭間に入り込んだかも
Rift between dimensions? I might have fallen into a dimensional rift.
とりあえず出口探すか。はい。
Anyway, shall we look for an exit? Yes.
天井吹き抜けてたら分かりやすいかも。うん、天井吹き抜けで結構出れそうなとこはありましたね
It might be easier to tell if the ceiling is open. Yeah, there were a few places where the ceiling was open and we could probably get out.
あれ？テレポ...テレポはこの辺なんだっけな
Huh? Telepo... Was the teleporter around here?
これじゃないの？黄緑色のキノコって
Isn't it this? The yellow-green mushrooms.
あ、ほんまや、なんかある！何、キノコ？黄緑ありますよ、キノコ
Ah, you're right! There's something! What, mushrooms? There are yellow-green mushrooms!
あ、ねえ。これ何？びっ、刺さった。なんかいる
Ah, see? What is this? Bibi got stuck. Something's there.
なんかいる、なんかいる、やだ。あれ？
Something's there, something's there! No! Huh?
俺は帰れるのだろうか。一端、上に出てこれたら...
Will I be able to go back? If we can get out to the top for a moment...
上に出たらなんか、異空間だった。異空間だった？うえ保存する？
When I went up, it was like... some weird alternate dimension. An alternate dimension? Up there?
あ、出れや、これ。うわ、なんか出れないね
Ah, we can get out, this is it! Whoa, looks like we can't get out.
頑張って出口を探すんだ。体がでかいからだと思ったけど
Do your best to find the exit! I thought it was because my body is too big, but...
ちょっと待って、これ。下に、下に降りたいんだけど
Wait a minute... I want to go down, down below, but...
ないよ。いた！いた！いた！助けて！あ、誰かが下にいる
It's not here. She's there! She's there! She's there! Help! Ah, someone is down below.
虫たかってるって！え、ここどこ？
The bugs are swarming! Wait, where is this?
わーい、む、ビビ。ここどこどこ？
Yay, bu... Bibi! Where is this? Where?
いや、ちょっと、なんかマップから...ちょっと待って、トワ様と、トワ様！
No, wait, it's like we're out of the map... Wait a second! Towa-sama, Towa-sama!
どこだ？中央っぽいとこはあるけど
Where is she? There is a central-looking place, though.
ちょっと待ってね。ちょっとスクショ
Hold on a second. Taking a quick screenshot.
虫たかられてる、ビビ！虫くさくない？ビビ。あ、入った、ここ
The bugs are swarming you, Bibi! Aren't the bugs smelly, Bibi? Ah, I fell in here.
痛い、痛い、痛い。ここ、だ...
Ow, ow, ow! This place...
ここね、多分、変なとこ来ちゃった。ですよね
This place... I think we came to a weird spot. I thought so!
あれ？ちょっとビビ一人で出れない、なるほど。行けるかな？
Huh? Bibi can't get out on her own. I see. Can you make it?
裏画面行って草。みんな来てるじゃん
Slipping behind the screen (out of bounds), lol. Wait, everyone is coming here!
みんな来て草。みんな来てる？
Everyone's here, lol. Everyone's here?
これ、もしかすると他のチームも個数を探してるっぽいから、湧いてない可能性なのでは？
Maybe the other teams are also looking for the artifacts, so they might not have spawned?
リポップ待ちの可能性はちょっと出てきましたね。これ、上抜けたら抜けれるのかな？
The possibility of waiting for a respawn has come up. If we go through the top, can we get out?
あ、抜けれないな。抜けれなかった
Ah, we can't. Couldn't get out.
なんか、あ、あ、上がって！
What? Ah, ah! Go up!
水、え？どこ？どこか分かんない
Water? Huh? Where? I don't know where.
え？ここかな？あ、なんかこの辺にテレポーターがある...
Huh? Is it here? Ah, there's like a teleporter around here...
なんか水の中に入って...うわ！出れない！
I went into the water... Whoa! I can't get out!
これは、出れそうに見せかけの...やばい、みんなが
This is just a trick that looks like an exit... Oh no, everyone is...
大丈夫か？これ、どこ、どこなんだろう？
Are you guys okay? Where is this... where is this?
ビビ迷子になって、虫にたかられて、どうしよう。また迷子、する
Bibi got lost and is being swarmed by bugs! What should I do? Getting lost again.
えっと、まあ、とりあえず移動しまくって、天井抜けれるところ探すしかないと思う
Well, for now, we have no choice but to keep moving and look for a place where the ceiling opens up.
天井でも結構抜けれないかも。行けそうかな？これはちょっと、天井は触らない方がいいです、今ちょっと
Even the ceiling might be pretty hard to get through. Does it look possible? We probably shouldn't touch the ceiling right now.
触らない方がいい、うん。触んない方がいいよ、天井。分かりました
Better not to touch it, yeah. Don't touch it, the ceiling. Understood.
なんかバグる？バグってます。バグってる
Is it glitching? It's glitching. It is.
めっちゃ泳いでます、でも出れない。出口が見つからない
I'm swimming a lot, but I can't get out! I can't find the exit.
あ、なんか出ようとすると、なんかガクガクする感じなのかな？そうね
Ah, is it like, whenever you try to leave, it starts jittering? Yeah.
なんかブロッキングされてる感じしますね。ねえ
It feels like we're being blocked. Right?
あ、なるほど。引っかかっちゃってるのか。バリアブロックされてる感じ、なんか、ある。そうそうそうそう
Ah, I see. We're getting caught. It feels like there's a barrier block or something. Yes, exactly.
なんかちょっと待ってて、だって。アキ先輩が...これ、助けに来てくれるから、固定してもらおう
She said 'wait a moment'. Aki-senpai is... She's coming to rescue us, so let's have her hold us.
え、なんか下に行ったら、まあ、戻、いや、でもバグってる、また。あ、バグってるかやっぱり。一旦待機でいいかもね
Huh, if I go down, well, it should... No, it's glitching again. Ah, it really is glitching. Maybe we should just wait for a bit.
一旦、一旦待機。ちょっと高いとこで待機しとくわ
Let's just wait for now. I'll wait in a slightly higher place.
私も一生テレポ探して迷子になってるわ。オッケー
I've also been looking for the teleporter forever and getting lost. Okay.
どうしよう、集会場スポーンして。ふむふむ
What should we do? Spawn at the meeting area? Hmm, hmm.
これ、おおー！一旦、
This is, oh! For now...
はい。アキちゃんに、えー、言うか。やばい
Yes. Shall we tell Aki-chan? Oh dear.
お、これビビも言った方がいいですか？うわ
Oh, should Bibi also tell her? Whoa.
プテラ死ぬなこれ。
My Ptera's gonna die at this rate.
全員やってくれんのかな？言うたら1人で...
Are they going to teleport everyone? Since I'm on my own...
多分全員やってくれるはず。
They'll probably do everyone.
はい。一旦待ちで。
Okay. Let's wait for now.
待とう。あ、なんか。
Let's wait. Oh, wait...
光ってる。
It's shining.
あの、白いところに来たら、
Um, when I went into the white area,
戻れました、マップに。
I was able to return to the map.
戻れた？うん。
You got back? Yeah.
嘘！
No way!
ナイス！
Nice!
どこかはよく分かんないですけど。
Though I don't really know where I am.
ナイス、ナイス。
Nice, nice.
出れたならよかった、よかった。
I'm glad you could get out.
ねえ。ナイス、出れて。よかった。
Yeah. Nice job getting out. I'm glad.
あ、出れたかな？まだバグってる？
Ah, did I get out? Is it still glitched?
あきちゃんのところ行ってくるわ。はーい。
I'm going to Aki-chan's place. Okay.
あきちゃん先輩来るから待ってて。
Aki-senpai is coming, so wait there.
あ、待つわ、オッケー。
Ah, I'll wait, okay.
はーい。
Okay.
そう言ったんだけどな。
I thought so...
いや、まだバグってる。
No, it's still bugged.
いや、今もね、ちょっと待ったほうがワンチャンいいかもしれない。
Actually, maybe it's better to wait a bit right now.
そうですね、ここで待機します。
Right, I'll standby here.
なんか調査してくれてるっていうから、ちょっと待ってて、ゆっくり。
They said they're investigating, so let's wait a bit and take it easy.
はい。
Okay.
あ、よく分かんないんですけど、普通こういう洞窟って上からひょひょっと抜けられるものなんですか？
I don't really know, but normally can you just slip out of caves from above like that?
どうなんだろう？
I wonder.
多分抜けられる、抜け穴はあると思うけどな。
I think you can, there should be an exit.
指定の入り口以外の、ちょっと、あ、ここ抜けられそうだなの所から抜けるとダメっぽいわ。
If you try to slip out of a place that looks like an exit besides the designated entrance, it doesn't seem to work.
ああ、なるほどね。
Ah, I see.
大きく開いてる所じゃなきゃダメなのか。
So it has to be a wide open area.
そうそう。抜けられそうだったんだけどね。
Yeah, yeah. It looked like you could exit, though.
もっと上か、これ。へえ、そうなんだ。
Is it further up? Oh, I see.
テリジノたちいる。
The Therizinosaurus are here.
開いてる所見当たんないぞ、これ以外。
I can't find any other open area besides this.
あー。
Ah...
バグっちゃってる3人以外は、安全な所で、洞窟出られたら...
For the ones other than the three who are bugged, if you can get out of the cave in a safe place...
うん。
Yeah.
痛い痛い痛い！痛い痛い痛い！
Ouch, ouch, ouch! Ouch, ouch, ouch!
痛い！やだ、また虫に...痛い痛い痛い！
Ouch! No, the bugs again... Ouch, ouch, ouch!
虫？気をつけて！
Bugs? Watch out!
いや、やばいやばい。
No, this is bad, bad.
多分無視したら？無視したら？
Maybe ignore them? How about ignoring them?
虫は無視？
Ignore the bugs?
さ、寒い。なんか急に。
C-cold. All of a sudden.
あ、出口辿り着きました、神。あ、よかった、よかった。
Ah, I reached the exit, thank goodness! Ah, glad to hear.
あ、よかった。
Ah, great.
あ、でも辿り着いたけど...
But even though I reached it...
いつもCばっかり出ちゃうな。
I always end up with 'C'.
全然辿り着かない。ポータル？に辿り着けない。
I can't reach it at all. I can't reach the portal.
はい、えっと、順次テレポします。
Yes, um, we will teleport you one by one.
はーい。
Okay.
はい、さっきのスタックの件なんですけど、順次、えっと、スタックしていた地点の近くにテレポート対応を順次しておりますので、よろしくお願いします。
Yes, about the getting stuck earlier, we are currently teleporting you near the location where you were stuck, so thank you for your patience.
あきちゃん、あきちゃん。
Aki-chan, Aki-chan.
ありがとうございます。
Thank you.
はいはい。私、死んで装備全ロスしました。異空間。
Yes, yes. I died and lost all my gear in another dimension.
異空間にあって、取りに行けなさそう。その近くには見えないってこと？
It's in another dimension and you can't go get it? Meaning you can't see it nearby?
えっとね、なんか変なとこにワープしちゃって、池の、ん？海の中か何、池の中か何かでもう溺れ死んで、どこに死んだか分かんない。
Well, I warped to some weird place, in a pond... or was it the sea? Or in a pond or something and drowned to death, so I don't know where I died.
あ、わい、キーンダスが死んだ。
Ah, my Keyndas died.
ちょっと確認しますね。はい、おねがいします。
Let me check. Yes, please.
はい。
Okay.
キーンダス！
Keyndas!
あき先輩、あと、とーちゃんのプテラも。
Aki-senpai, and To-chan's Ptera too.
そのスタック、飛んじゃって、なくなっちゃった？
That stuck one, did it fly away and disappear?
私も洞窟の中でスタックしちゃって、もう死ぬしかなくて死んじゃったって感じじゃない。
I got stuck inside the cave too, and had no choice but to die.
そっか。了解、ちょっと確認します。
I see. Got it, I'll check on it.
私もここで復活して。恐竜とかね。
I respawned here too. What about the dinosaurs?
恐竜とかね。
The dinosaurs, right?
すみません、ビビは、ただの迷子なんです。スタックしてない、ただの迷子。
Excuse me, Bibi is just lost. Not stuck, just lost.
ビビは、ただの迷子。あ、戻った。
Bibi is just lost. Ah, I'm back.
恐竜がいろいろ。
There are various dinosaurs.
迷い込んだら絶対出られるから。
If you wander in, you can definitely get out.
ビビは、ただの迷子。
Bibi is just lost.
ビビはマップ開いてさ、緯度経度どこにいるか分かります？マップの下に書いてあるんですけど。
Bibi, open the map, do you know your latitude and longitude? It's written at the bottom of the map.
あ、緯度が22.6。
Ah, latitude is 22.6.
はいはいはい。
Okay, okay.
経度が43.6です。
Longitude is 43.6.
緯度が17になるように帰ってきたら、多分帰ってこれる。
If you head back so the latitude becomes 17, you can probably make it back.
緯度17、経度42で帰れます。
You can head back at latitude 17, longitude 42.
17の42。うわ、ビビ地図読めないよ、あー。
17, 42... Bibi can't read maps, ah!
でもここにワープ、ここにワープされても私何もできないんだけど、どうしたらいいんだこれ。
But even if I'm warped here, I can't do anything. What should I do?
あきちゃん、恐竜とかもちょっと見てくれてるんじゃない？あきちゃん、ここで待機すればいいか。
Aki-chan, aren't they looking into your dinosaurs too? Aki-chan, should we just wait here?
うん。
Yeah.
17の42はこっち。
17, 42 is this way.
最後の出口は結構青いです。
The final exit is pretty blue.
青い、おっけ。
Blue, got it.
最後だけ一瞬青くて、途中までは赤かったりしたんで。
Only the very end is blue for a moment, it was red up until then.
もう下手に動くのやめとこ。
I should stop moving around carelessly.
こっち、一本道だけ進もうかな。
This way... should I go down this single path?
あ、赤いのも見えます。
Ah, I can see red too.
ピラニアがうじゃうじゃだ。
The piranhas are swarming.
え、この辺？あ、道思い出してきた。この辺だ。
Uh, around here? Ah, I'm remembering the way. It's around here.
体育座りして待つ。
I'll wait sitting with my knees hugged.
合流できた。
I managed to regroup.
あ、これだ！あった！やっと見つけた！
Ah, this is it! Here it is! I finally found it!
ああ、池の周り。
Ah, around the pond.
アーティファクト取った？
Did you get the artifact?
あ、ごめ、違う。ただただ迷子になってた、外で。
Ah, sorry, no. I was just purely lost outside.
了解、了解。アーティファクト探します。
Got it, got it. Let's look for the artifact.
あ、フブちゃんさ、うん。
Ah, Fubu-chan, yeah.
ちょっとここで待って、ここで待って。おっけ、ここね。
Wait here for a bit, wait here. Okay, here.
えっと。指示するからそれに沿って行ってほしい。
I'll give you directions, so please follow them.
あ、オッケーオッケー。了解了解。まっすぐ行くよ、とりあえず。
Ah, okay okay. Got it, got it. I'll go straight for now.
じゃあ。
So...
あれ？これ、ビビ。
Huh? This is... Bibi.
探すついでにじゃあ行くかでござる。護衛でアルゲンいるから。
Let's go look for them then. We have an Argent for escort.
あ、アルゲンで...
Ah, with an Argent...
あ、これ、待って。他のチームいるんですけど、他のチームに連れてってもらうのアリですか？
Ah, wait. There's another team. Is it okay to have them take us?
他のチーム、探してるんじゃないか？
Isn't the other team looking for them too?
うん。
Yeah.
ええー？ だったら待っといた方がいいかもね。
Eh? In that case, maybe we should wait.
まっすぐ進む、まっすぐ進む。
Go straight, go straight.
うん、進んでます、進んでます。
Yes, I'm moving forward, moving forward.
はい、こちらアキローゼです。ボタンちゃん、えっと、失ったのって何の恐竜だった？
Yes, this is Akirose. Botan-chan, what dinosaur did you lose?
えっとね、プテラと...
Let's see, a Ptera and...
プテラ。
Ptera.
あの、何だっけ？メガロみたいな。
And, what was it? Something like a Megalo.
メガ、メガテリウム？
Mega... Megatherium?
メガテリ。メガテリ。この2体。
Megatheri. Megatheri. Those two.
1回下行っちゃうね。
I'll go down once.
前回死んでたよね。一応出てるよ。
You died there last time, right? It's showing up.
アキちゃん、マップ座標言っていい？死んだ場所。
Aki-chan, can I give you the map coordinates? Where I died.
オッケー。
Okay.
死んだ場所の座標がね、えっと、緯度が21.9で...
The coordinates of where I died are, let's see, latitude 21.9 and...
あ、緯度が21.9、経度41.9。
Ah, latitude 21.9, longitude 41.9.
41.9。
41.9.
おっけ。ちょっとそれで伝えてみます。
Okay. I'll try to pass that along.
はい。の、たぶんね、川の中で死んでるね。
Yes. And, probably, I died in the river.
ちょっと確認するね。
I'll check.
はい。おねがいします。
Yes, please.
あ、テリジノか。まあいっか。伝わってるだろう。
Ah, Therizino? Well, whatever. It should be clear enough.
伝わっとるからいい。
As long as it's understood, it's fine.
しばしお待ち。
Please wait a moment.
いや、伝わる伝わる。大丈夫、大丈夫。
No, they'll get it. It's fine, it's fine.
はい、えっと、アキローゼです。ボタンちゃん、えっと、テリジノは伝わっていて。
Yes, this is Akirose. Botan-chan, they got the Therizino part.
テレポートが、今でもその場だと何も持ってない状態だと思うんだけど。
Regarding teleporting, since you probably have nothing right now...
え、1回戻してほしい場所ある？とりあえず。
Is there a place you want to be sent back to for now?
あの、集会所でいいかな？とりあえず。
Maybe the meeting place for now?
おっけ。いったんそこに、集会所に送らせてもらうね。
Okay. I'll have you sent to the meeting place for now.
はい、おっけー。
Yes, okay.
はい。
Yes.
へへ、なんか受ける。
Hehe, that's kind of funny.
大丈夫。 / はい。
Okay. / Yes.
え、大丈夫ですか？ししろん。
Um, are you okay, Shishiron?
大丈夫だよ。
I'm fine.
あ、何々？いや、全然大丈夫だよ。死んだところで何も、こいつ捨て身行けるから。
Ah, what? No, I'm totally fine. Even if I die, this guy is a throwaway.
何度でも行けます、これ。
We can go as many times as we want.
みんなの場所にいくのがいいから...
Since it's better to go to where everyone is...
あ、いいよ。全然行ってきて、行ってきて。
Ah, go ahead. Feel free to go, go.
私、あの、復活待ちしてるから。大丈夫だよ。うん。
I'm waiting to respawn, so it's fine. Yep.
どこ行けばいいのかわかんない。
I don't know where to go.
みんなね、あ、みんなね、チームVC2行ってるから。
Everyone, ah, everyone is in Team VC 2.
2行くと大丈夫だよ。
If you go to 2, it'll be fine.
はい、おっけーです。
Yes, got it.
はーい、よん。
Sure thing.
めきょ。はい。
Mekyo. Yes.
みんな今どこですか？
Where is everyone now?
今入り口。
We're at the entrance now.
入り口。ちょっと探してみます。
The entrance. I'll try to look for you.
えっとね、マップ、緯度が17かな。
Let's see, on the map, the latitude is around 17.
うん、17の42ぐらい目指して帰ると帰れる。
Yeah, if you head towards 17, 42, you can make it back.
ごめんね、イナちゃん。
Sorry about that, Ina-chan.
いやいや。
No, no problem.
行けるか？
Can you make it?
アルジェントのところですか？
Is it near the Argent?
あ、そうだ。アルジェントのとこあたりで。
Ah, that's right. Around where the Argent is.
行くよ、じゃ。
I'll head there then.
はい。
Yes.
赤い、赤いキノコか。
The red, red mushroom?
ここ赤いキノコです。で、ここ左右に分かれるところ。
There are red mushrooms here. And this is where it splits left and right.
えっと...
Let's see...
行った。え？
I went. Eh?
そしたら左に行くって書いてあるけどな。
It says to go left here.
はい、左。
Yes, left.
左の道あります。
There is a path on the left.
あ、ここか。
Ah, is it here?
で、で、ここから敵が出てきます。で、ここでちょっと広い空間で、えっと...
And enemies will appear from here. In this slightly wider space...
待って。
Wait.
待って、このキノコ...ん？ちょっと待ってね。
Wait, this mushroom... Hm? Hold on a second.
はいはい。
Yes, yes.
戻ります。
Going back.
おちゃんない。 / よいしょ。
I didn't fall. / Up we go.
この辺りから敵生物、ちょっと待って。
Hostile creatures from around here, wait a second.
まっすぐ進んで、えっと、最初の...
Go straight, and then the first...
最初の分かれ道。
The first fork in the road.
うん。
Yeah.
おか。
Okay.
最初の分かれ道を...
At the first fork...
左の坂を進むって書いてあるけど、なんかさ、見てるの違うんだけど。
It says to go up the slope on the left, but I think we're looking at something else.
坂ないですよね。
There's no slope, is there?
あれかな、あの、入り口が違うんか？
Could it be, like, the entrance is different?
か、あの、これASAの洞窟だから、一個旧ARKの洞窟と、もしかしたら違うのか？関係ない？
Or maybe, since this is an ASA cave, is it different from the old ARK cave? Or does that not matter?
ASAラグナロクって書いてあるんだよな。
It does say ASA Ragnarok, though.
待って。青い、青いキノコがあるから。これが坂じゃない？ここ。
Wait. There's a blue mushroom here. Isn't this the slope? Here.
これがね、坂。
This is indeed the slope.
うん、うん、うん。ここ坂です。ここ坂です。
Yeah, yeah, yeah. This is the slope. This is the slope.
どう？
How's it looking?
うん？
Hmm?
坂上る…ん？
Climb the slope... wait.
これまっ…分かれ道を正面にしてもらって。
Keep... keep the fork directly in front of you.
分かれ道…分かれ道ここかな？こう？
The fork... is the fork here? Like this?
あ、そう、それ左じゃない？それ左っぽいや。
Ah, yeah, isn't that left? That looks like the left.
ここ左、ここ左。オッケー。
Left here, left here. Okay.
ここの間を左。はいはい。
Left between here. Okay, okay.
で、広いとこ出ます。多分。
And then you'll come out to a wide space. Probably.
あ、あ、引っかかる。引っかかる。
Ah, ah, I'm getting caught. I'm getting caught.
あ、広いとこ出た？
Oh, did you come out to a wide space?
うん、広いとこ出た。
Yeah, we're in a wide space.
で、まっすぐでいいのかな？
So, should I go straight?
まっすぐ行って。
Go straight.
一旦一本道だね。うん、うん。
For now, it's a single path. Yeah, yeah.
で、まっすぐ行って。
And go straight.
そこ、そこじゃない？
There, isn't it there?
行き止まりだから右かな？
It's a dead end, so to the right?
右、うん。そこは大丈夫。
Right, yeah. That's fine.
うん。
Yeah.
右行って。
Go right.
うん。
Yeah.
ここは、まっすぐか左。
Here, it's straight or left.
あ、ん？
Ah, hmm?
ここ、まっすぐか左。
Here, straight or left.
あ、ちょっと敵が。
Ah, there are some enemies.
あ、こいつか。
Ah, these guys?
うん。
Yeah.
まっすぐか左です。
Go straight or left.
やばい、これね、ちょっとわかんないわ。
Oh no, this... I really don't know.
なんかちょっと違うんだよなぁ。
Something feels a bit off...
左行ってみるか。
Shall we try going left?
205レベだ、つえー。
Level 205, strong!
ゆうてここ一本道だから、結局はこの広い空間にやってきちゃうんだよなぁ。
Though, since it's a single path, we end up coming to this wide space anyway.
あーー。
Ahhh...
あ、なんかぐるっと一周するだけっぽいな、なんか。
Ah, it feels like it just goes in a circle, somehow.
そうだよね、多分ね。
Yeah, probably.
ね。
Right.
なんかぐるっと一周して帰ってこれちゃうわ。
It just goes in a circle and we end up right back here.
うん。
Yeah.
むずすぎだろ。
This is way too hard.
ちょっと行ってみるわ、トワも。
I'll go take a look too, Towa.
うん。
Yeah.
こう行って、こう行って…ちょっと厳し…
Go like this, like this... a bit tough...
イナ先輩救助、救出だれ行こうかな？
Who should go to rescue Ina-senpai?
お、行きました？
Oh, did you go?
ここ左だよね。
Here is left, right?
一回ちょっとイナ先輩、う、う、あ、
Let's try to, Ina-senpai... ugh...
一回、もう一個下に。
Let's go one more level down...
これを…
This...
入り口が違うんかな？
Is the entrance different?
いや、ん？ここだな。
Wait, hmm? It's here.
こう行って。
Go like this.
ここにあったりとか、もしかして？
Maybe it's here?
イナ先輩、無事下に来れますか？
Ina-senpai, can you safely get down here?
あ、うん。あ、いたわ。いたいた。
Ah, yeah. Ah, there she is. There, there.
痛い痛い！痛い痛い！
Ouch, it hurts! It hurts, it hurts!
いた、イナ先輩いた。そしたらイナ先輩、あ、こっちの…
Found her, Ina-senpai is here. In that case, Ina-senpai, over here...
おいで、おいで。おいで。よいしょ。
Come here, come here. Come here. There we go.
ここが一応出口だから、ここにおいとけば間違いないかも。
This is technically the exit, so if we stay here, we should be fine.
じゃ、もう青いほうが、これ、あら。
So, is the blue one... oh, my.
あそこテレポーター目の前なんで。
The teleporter is right in front of us there.
ここにいてもらえれば安全だと思います。
If you stay here, I think you'll be safe.
ここ出ます？
Should we go out here?
うん、ちょっとビビさんの方に行きます。
Yeah, I'm going to go to Vivi-san.
オッケー。
Okay.
よし。
Alright.
いけそう？
Can you make it?
うーーん。いや、すんごい難しくない？これ。
Mmm... Man, isn't this super difficult?
ね、広いよね、すごく。
Yeah, it's really wide/spacious.
広いね。めっちゃ広い。
It's wide, yeah. Really wide.
だからどうしたものか。
So, what should we do?
これ戻ってきたな。
We came back to this spot.
これさっきの川、川だな。
This is that river from earlier, the river.
行ってらっしゃい。
Have a safe trip.
こっち、ここ。ここ、とか、ここ、ここ。
Over here, here. Like here, or here, here.
ここは違う。
Not here.
ここは違う。ここ一方通行だったよね。
Not here. This was a one-way street, right?
あ、じゃ、こっち。さっき、さっきこっち来たんだっけ？
Ah, then this way. Did we come this way earlier?
さっきこっちで休んだから、こっちなんだよな。
We rested here earlier, so it must be this way.
んで、こっちですもんね。
And then this way, right?
んで、ここ。
And then here.
むちゃくちゃ広いとこ出たわ。
I came out to an incredibly wide space.
そうそう。むちゃくちゃ広いとこあるんですわ。
Yes, yes. There's a super wide area.
むちゃくちゃ広いとこからなんかあるのかな、なんか。分かったりするのかな。
Is there something in this super wide area? Can we find anything?
ここから、あーーん。
From here... mmm...
とりあえずここだよね。ここでさっきこっちに行ったら、あった、アーティファクトがね。
Anyway, it's here. Earlier, when I went this way, there was... the artifact, right?
うおー、すごいぞ、これ。
Whoa, this is amazing!
こっちに行ったらアーティファクト発見。
If you go this way, you find the artifact.
まあ、地道に探索だな、これ。
Well, we just have to search step-by-step.
地道に探索なのか、もう取られちゃってリポップ待ちなのか、どっちかがちょっとわかんない。
Whether we just have to search step-by-step, or if someone already took it and we're waiting for respawn, I can't really tell.
確かに
Indeed.
わからないのはちょっとあれかね
It's a bit difficult if we don't know.
そうだね
True.
あの、上？
Ah, above?
休んだ場所に一回戻る、オッケー。休んだ場所に一回戻りやす。
Going back to where I rested once, okay. Returning to where I rested.
来ない？
Not coming?
休んだ場所...
Where I rested...
あ、ちょっ、引っかかっちゃっ...
Ah, wait, I got caught...
壁沿いに向かって
Head along the wall.
おいしょ
Heave-ho.
お？
Oh?
その上、その上。
Above that, above that.
ここ、ここかな？ここ？
Here, is it here? Here?
I think we're trying to get the artifact.
あ、でもここ今、場所的に一番近いらしい、ここ。嘘？
Ah, but apparently this is the closest location right now, here. Really?
うん。
Yeah.
Hello.
緑キノコの、あ...
Green mushrooms, ah...
All right. It's a bit...
あ、ていうか、いるじゃん、フブちゃん。あ、違うわ、イーハだったわ。うん。
Wait, Fubu-chan is here. Ah, no, it was Iha. Yeah.
お？
Oh?
あったかも！
I might have found it!
え、マジ？
Wait, seriously?
これ、あー！これだ！多分これだ！あった？
This is... Ah! This is it! Probably this! Did you find it?
お、見つけました？
Oh, did you find it?
あったーーーー！やったーーー！きたーーー！マジかよ、ナイス！
I found it! Yes! It's here! Seriously? Nice!
よかった！なるほど！ありがとうスコン部！感謝！
Thank goodness! I see! Thank you, Sukonbu! Thank you!
感謝感謝、ぺろぺろぺろぺろ...
Thank you, thank you, lick lick lick...
感謝感謝、ぺろぺろぺろ、オッケーオッケー。
Thank you, thank you, lick lick lick, okay okay.
よしよし。ほう、お茶の子さいさいですか。
Alright, alright. Oh, was it a piece of cake?
帰ろう、帰ろう、帰ろう。よし、とりあえず、ここ、ここから。オッケー、オッケー、帰り道はわかる。ナイス！
Let's head back, head back, head back. Alright, for now, from here, here. Okay, okay, I know the way back. Nice!
よかった。あ、降りちゃった、降りちゃった、降りちゃったよ。バカバカバカ。
Thank goodness. Ah, I fell down, fell down, fell down. Silly me, silly me.
あ、よかった、これでミッション一個クリア。ナイスです！
Ah, thank goodness. With this, one mission is cleared. Nice job!
アーティファクト２個ゲットしたし、ナイスだね。そしたら、メディカルブリューで、もしかして、ライトニングワイバーンいける？
And we got two artifacts, so that's nice. Then, with a medical brew, can we maybe go for the lightning wyvern?
メディカルブリューがまだ作れてないかな... メディカルブリュー作りたいね。
I don't think we can make medical brews yet... I want to make medical brews.
あ、ちがうちがうちがう、こっち、こっち、こっち。
Ah, wait, no, this way, this way, this way.
こっち、こっち、こっち。あ、なんか誰かいる。
This way, this way, this way. Ah, someone is there.
お。あれ、誰かいる？誰かいる？
Oh. Wait, is someone there? Is someone there?
あれ、今誰かいた？出口きそう？重っ！
Huh, was someone there just now? Are we near the exit? So laggy!
あれ？気のせい？
Huh? Was it my imagination?
出口近くいるよ、行った方がいい。あ、大丈夫。今、なんか人が歩いて、あ...
I'm near the exit, you should come. Ah, it's fine. Just now, someone was walking, ah...
誰かいる。
Someone is there.
マイクが、あれか、入ってないからか。
Is it because their mic isn't turned on?
ヤッホー、ヤッホー。
Yoo-hoo, yoo-hoo!
運営さん？それとも、ふふ。
Is it staff? Or... *chuckle*
運営さんか、運営さんが置いてくれたのか、もしかして。ありがとうございます。
Staff, maybe staff placed it here for us? Thank you very much.
やっぱりなんか、リポップする前に運営さんが置いてくれるっぽいね、これね。
Looks like the staff places them here before they respawn naturally.
あ、へえー！うん。
Oh, I see! Yeah.
なるほどね、運営さんが設置してくれるんだ。感謝。
I see, the staff places them down. So grateful.
よしよし、帰ります、帰ります、帰ります。
Alright, going back, going back, going back.
ほんなら、あと、あれか。パ、パイロ？パイロ。
In that case, is there also... Py, Pyro? Pyro.
パイロメインも欲しいよな。おいしょ、火山に行ってまた。
We want Pyromane too, right? Alright, heading to the volcano again.
あ、こっちこっちこっち、あ、違う違う、こっち行って...
Ah, this way, this way, this way. Ah, wait, no, go this way...
こっちに行って、こっち...
Go this way, then this way...
あ、全然違う。戻ろ、戻ろ。
Ah, completely wrong. Let's go back, go back.
戻りましょう。うん。
Let's head back. Yeah.
えっと、川があって...
Let's see, there is a river...
ふぅ。いや、マジでよかった、あれ。よかった。
*sigh* Whew, I'm really glad we got that. Glad to hear.
広すぎた。
It was way too big.
本当広すぎた、こっちこっち。ラグナロク広いんだな。
Seriously way too big. This way, this way. Ragnarok is really huge.
めちゃめちゃ広いね、半端なかった。
It's super huge, it's insane.
やばいね、恐ろし恐ろしい。広かったなぁ。
That's crazy, scary scary. It really was huge.
よし、でももう洞窟って行くあれ無いか？
Alright, but do we have any other reason to go to caves?
ボスチャレの時に何がいるのか調べないとあれかもね、アーティファクト使って、って感じだったから。
When we do the boss challenge, we might need to look up what we need, since it seems like we'll use artifacts.
あ、帰ってきました。
Ah, I'm back.
おかえりなさい。オッケー、オッケー。ただいま！あ、すごいテレポートラグ。
Welcome back. Okay, okay. I'm home! Ah, crazy teleport lag.
イナちゃんはどこだ？あ、ここです。
Where is Ina-chan? Ah, over here.
よし、テレポーターの、帰ろ、帰ろ。
Okay, the teleporter... let's go back, let's go back.
あっきー。
Aki.
はい、はい、行きまーす。
Yes, yes, going!
はい。
Yes.
おっしょ。
There we go.
ふぅ。
Whew.
おっけい。
Okay.
おっしょ。
There.
ふぅ。
Whew.
じゃ、上に戻るかな、ボイチャ？
Well, should I head back up to voice chat?
はい。
Yes.
おっしょ。
Up we go.
ただいまー。
I'm back!
Welcome back!
見つけてきたよ、あった、あった！
I found it! Here it is, here it is!
ナイス、ナイス、ナイス、ナイス。
Nice, nice, nice, nice!
でも、上に出なきゃいけないところが分かんなくなっちゃった。ちょっと待って。
But now I don't know where I need to go to get to the surface. Wait a second.
あら。
Oh dear.
うーん、やっぱり迷いますよね。
Yeah, you really get lost, don't you?
迷うよね。
You do get lost.
うーん、迷う。
Yeah, I'm lost.
あ、そうか、これ周回場にアーティファクト飾れるのか。
Oh, I see, we can display artifacts in the staging area.
あ、そうそうそう。周回場に、えーっと、どうするんだっけ？これ、納品しに行くのか。
Ah, right, right. In the staging area... uh, what do we do again? Do we deliver them?
ここもずっと迷ってるの。
I've been lost here the whole time too.
うん、納品、えーっと。
Yeah, delivery... uh...
違う。
No.
周回場にテレポ...
Teleporting to the staging area...
でも、上に入るところがあったんですけど。
But there was a way to go up.
そういえばさ、マンモス...
By the way, about the mammoth...
あ、そうだ。マンモスも行きたいって言ってたね。
Ah, right. You said you wanted to go for the mammoth too, right?
マンモスも行きたいね。
We want to do the mammoth too.
太鼓を叩くやつ。
The drum-beating one.
ねぇ、とんでもないんだけど、相手。
Hey, our opponent is crazy strong, though.
ん？
Hmm?
すごっ、超進んでてびっくり。
Wow, they've made so much progress, I'm surprised.
えぇ？
Really?
ね、めちゃめちゃ進んでる。あ、来た！
Yeah, they've made huge progress. Oh, here they come!
チームアーティファクト、でも、全種類納品するってあるぞ。
"Team Artifact," but it says we have to deliver all kinds.
それは多分、すごい最終ミッション的なやつじゃない？
That's probably like the final mission, isn't it?
うん。
Yeah.
あ、これ二つ納品してくれたのかな、今。
Oh, did they just deliver two of them?
わ、すごい、上がってってる。
Wow, the count is going up!
よいしょ。
There we go.
取れた？
Did you get it?
あれ？なんか、なんか、アーティファクトとこ来ちゃった。
Wait? Somehow, I ended up at the artifact place.
な、な、何だこれ？ビリビリしてる、ビリビリ。
Wh-What is this? It's crackling, crackling!
運営さんが来ている？あれ？違う？なんか。
The admins are here? Wait, no? What?
なんだ？
What is it?
いいよ、間違えてアーティファクトに来たわよ。出口分からなーい。
Alright, I came to the artifact by mistake. I don't know where the exit is!
ごめんなさい、ビビが巻き込んだから。
I'm sorry, it's because Bibi dragged you into this.
いや、大丈夫。戻ってきてしまったよ、小春。
No, it's fine. I've ended up coming back, Koharu.
うん、しゃあないな。
Yeah, can't be helped.
トワ先輩も引きずり込んでしまった、沼に。迷子という沼に。
I dragged Towa-senpai down with me too, into the swamp. The swamp of being lost.
やばい、同乗しよう。
Oh no, let's ride together.
えーっと、このミッションの...
Let's see, about this mission...
えーっと、今度ちゃんと覚えてたんだけどな。
Let's see, I thought I remembered it properly this time.
謎解き全員ミッションじゃなくて...
Not the riddle mission for everyone...
トワ先輩が来たところ？
The place Towa-senpai came to?
そう、小春が来たところが、えっとね、あ、ビビちょっと今...
Yeah, the place where Koharu came is, let's see, ah, Bibi right now...
体力がないかもです。どっか泊まりたいです。
I might be out of stamina. I want to land somewhere.
あ、この辺に泊まろう。
Ah, let's land around here.
はい。
Okay.
あれ？もしかして...
Wait? Could it be...
止まった。
It stopped.
よかった、危ない。
Glad that's safe. That was close.
あれ？
Huh?
ミッションがもしかして、二つクリアできそう？
Wait, can we clear two missions?
はい、回復します。
Yes, I will heal up.
おっけー、超。
Okay, cool.
免疫一回ってこと？免疫一回で...
Does it mean immune once? With immune once...
上に入ってたのが分からなくなっちゃって。
I lost track of where to enter from above.
どっかからこう、上にすぽって入る場所があるんだけど。
There's a spot where you can slip right up into it from somewhere.
はい。
Yes.
その上にすぽって入る場所も見失ってしまって。
And I also lost sight of that spot where you slip up into.
すぽっと。
Slip in.
えっと、入る場所がね。
Let's see, the entry point...
今回ってこれチームミッションだったよね、チームミッションが...
This time was a team mission, right? The team mission...
え、どうしよう？
Oh, what should we do?
どうしましょう？
What shall we do?
あ、なるほど、ポイントが30ポイントってことか。
Ah, I see, so it gives 30 points.
そうやね。
That's right.
あ、なるほどなるほどね。
Ah, I see, I see.
チームでね。
As a team.
チームで30ポイントもらえてるってことか、おっけー。
So the team gets 30 points, okay.
回ってる気がするけど、景色が全然変わんないから覚えられない。
I feel like I'm going in circles, but the scenery doesn't change at all so I can't memorize it.
えーっと、小春、画面共有してもらえたら多分いけるかも。一旦、ボイチャ2に行こう。
Uh, Koharu, if you share your screen, I can probably guide you. Let's go to Voice Chat 2 for a moment.
おっけー、ちょっと待ってくださいね。ワンチャンここかも。
Okay, please wait a moment. This might actually be the spot.
やばい、またそしてトワ先輩を見失った、ビビ。
Oh no, and I lost Towa-senpai again, Bibi.
じゃ、メディカルブリュ、あれよね？
Then, Medical Brew, that's the one, right?
じゃ、ビビさんもちょっと一回下行こう、ブロントサウルス。
Then, Bibi-san, let's also head down once, to the Brontosaurus.
いった、もう来た。うわ、ここ来たことあるわ、しかも。
Ouch, I'm already here. Wow, I've actually been here before.
ねー。
Yeah.
もうだめだ。
I'm hopeless.
ビビ、ボイチャ2に来てほしい。
Bibi, I want you to come to Voice Chat 2.
はい、行きます。
Yes, I'm going.
みんな色々大変だ。
Everyone is having a tough time.
ね。
Right.
いな、いな何してる、今？
Ina, what are you doing now, Ina?
今何をしてません。
Right now, I'm doing absolutely nothing.
メディカルブリュを...
Medical Brew...
そうですね、作るやつだね。トワ様、トワ様、今これミュートか？
Yes, the one you make. Towa-sama, Towa-sama, are you muted right now?
トワ様ー！
Towa-sama!
トワ様が多分、ピーカじゃないわ、ピーカもミュートになってるから、多分聞こえないんだよね。
Towa-sama is probably... not Pika, Pika is muted too, so she probably can't hear us.
メディカルブリュって、ティントベリーと、あれ...
For Medical Brew, Tintoberry and...
ですよね
Right.
麻酔薬？
Narcotic?
ただね、なんか工業用のなんかあれがいる。鍋？なんだったっけ？
But we need some kind of industrial... cooker? What was it?
だから、たぶん麻酔薬いっぱい作っとけば...
So, if we make plenty of narcotics...
麻酔薬いっぱい作っとこう。鉄の鍋か？
I'll make a bunch of narcotics. An iron cooking pot?
工業用...
Industrial...
調理鍋でもいけんの？
Can we use a cooking pot too?
えーっと、Cooking Potって何だろう、日本語で？
Let's see, what is a cooking pot in Japanese?
普通の鍋でも作れるけど水筒がいる
You can make it in a regular pot, but you need a waterskin.
あ、水筒バンバンぶち込んで普通の鍋でも作れるらしいよ
Oh, apparently you can just throw in a bunch of waterskins to make it in a regular pot.
あー
Oh...
水筒に水入れてそれごと鍋に突っ込む。え、そっちの方が楽なんじゃ。てか、今トワ様が作ってんのかな？
Fill the waterskins with water and throw them in. Isn't that easier? Wait, is Towa-sama making it now?
トワ様がね、今あれなんだよね。ミュート...
Towa-sama is currently on... mute...
はい、スピーカーミュートでこっちの声がたぶん聞こえてないんだよね
Right, her speaker is muted, so she probably can't hear us.
あ、でも水源はところどころにあの、井戸水じゃないけど設置されてるからそこから引っ張れるから
Ah, but there are water sources placed here and there, so we can draw from those.
はい
Right.
トワ様がどこまでやってるかなんだよな
I wonder how far along Towa-sama is.
あ、トワ様作ってんだ。じゃあいいか。作ってるらしい。
Oh, Towa-sama is making it. Then we're good. Apparently she's making it.
あ、オッケーです
Ah, okay.
オッケー。じゃ、ちょっと下行くか
Okay. Then, shall we go downstairs?
はい
Okay.
イナ、下行こう。下へ
Ina, let's go down. Downstairs.
はい
Okay.
お邪魔します
Excuse me.
お邪魔します。はい、お邪魔...
Excuse me. Yes...
今、手持ち無沙汰です
I have nothing to do right now.
ト、パイロ今行く？
S-Shall we go to Pyro now?
パイロ行く？でも私ね、恐竜が別のになるかな、行けるとしたら。あーなるほど
Shall we go? But for me, I might need a different dinosaur, if I go. Ah, I see.
あ、本当？
Oh, really?
あの、さっき死んであれになっちゃったから。あ、そっかそっかそっか
Since I died earlier and lost it. Ah, right, right.
でもイナ持ってるよね。あのクレで貰ったさ、恐竜使えばたぶん盾はできるから。うん、たぶんいけるはず。だよね。うんうん。
But Ina, you have one, right? If you use the dinosaur you got from the claim, you can probably use it as a tank. Yeah, it should work. Right. Yeah, yeah.
あ、もうパイロ... もうパイロ行くか
Then, shall we go to Pyro?
行けそうだったら
If it seems doable.
お、じゃあパイロ行こう。え、何がいい？デド、ん？何がいいんだろう？オヴィラプトル、オヴィラプトル
Oh, let's go to Pyro then. What should we use? Ded... what would be good? An Oviraptor?
あ、あれなの。イナのテリ、テリジノだっけ？あ、ユウティラじゃない？ユウティラかも。イナのユウティラでも戦える
Oh, that. Ina's Theri... Therizinosaurus? Ah, isn't it a Yuty? Maybe a Yuty. Ina's Yuty can fight too.
イナが引きつけて、シシロンが乗る感じかな
Maybe Ina draws aggro and Shishiron rides it?
オッケー
Okay.
頑張るぞ
I'll do my best.
すいません、お願いします、ごめんなさい。で、乗った後に何か敵倒しに行かないといけないんだよね
Sorry, please. My bad. And after mounting, we have to go defeat some enemies, right?
あ、そうそう。なんか近くのやつを、たぶん殴るのかな
Ah, right, right. We probably hit the ones nearby.
はいはいはい。で、なんかゲージを貯めるらしい。自分もテイムしたことなくて
Right, right. And apparently we build up a gauge. I've never tamed one myself either.
で、ゲージ貯めて、火も吸えるみたいな感じの。いけそう、いけそう、いけそう
Then we build up the gauge, and it can absorb fire, something like that. Looks doable...
あ、そうそうそうそう。よしよしよしよし
Ah, right, right, right. Good, good...
どこ行った？あ、いたいたいた
Where did it go? Ah, there it is.
らしい
Apparently.
わかった、やってみる
Got it, I'll try it.
行ってみてくれ
Give it a shot.
あ、待って
Ah, wait.
あ、クモ、クモやっちゃいな
Ah, defeat the spider.
クモたぶん飛ぶ
The spider will probably jump.
255やば
Level 255 is crazy.
え、倒せんのかな？
Wait, can we defeat it?
大丈夫？
Are you okay?
たぶんいけるはず。ほんじゃ、イナ、ちょっと行ってみるか
It should be fine. Well then, Ina, shall we go try?
はい
Yes.
いいじゃん
Nice.
いで。頼む
Ouch. Please.
やば、イナ、ビビりになってる。ちょっと待って、こっち向いて
Oh no, Ina is terrified. Wait a second, face this way.
やばい、糸まみれすぎてやばい
Oh no, covered in too many webs, this is bad.
シシロン、ボイチャ3の方がいいかもしんない。こっちめっちゃかかりそう。うん。やばい。がんばれ。イナさん。イナさん。
Shishiron, maybe VC 3 is better. This might take a while. Yeah, oh no. Good luck. Ina-san, Ina-san!
ビビアンもう死んでもいい
Vivian can die now.
タンクできるやつだったらなんでもええっぽい
Looks like anything that can tank is fine.
あ、ユティ持って... あ、それか
Ah, bringing Yuty... Or maybe...
テリジノ、あの...
Therizinosaurus, the...
クレで貰ってるはずなんだけど、個人クレでテリジノ貰えるよね。あー、あー、なるほど
You should have gotten it from the claims. You can get a Theri from personal claims. Ah, ah, I see.
テリジノだと、たぶん余裕。あ、じゃあ、あ、じゃあ余裕だった、セフリして
If it's a Theri, it's probably a breeze. Ah, then... Ah, then it's a breeze, if we safe-retrieve.
ちょっとまだ取りに行ってないので、たぶん拠点に...
I haven't gone to retrieve it yet, so it's probably at the base...
あ、オッケー、オッケー。集会所よね
Ah, okay, okay. At the assembly hall, right?
はい
Yes.
ほんじゃら、ちょっと待って。私がやることは、え、寝袋を近くに置いた方がいいんだよね
Alright, wait a second. What I need to do is... eh, I should place a sleeping bag nearby, right?
え、あっ、あ...
Eh, ah, ah...
ここだっけ？
Was it here?
ここだったかな？
Was it around here?
テリ、テリジノサウルス？
Theri... Therizinosaurus?
かな？オッケー。
Maybe? Okay.
よいしょ。テリジノ。
There we go. Therizino.
んで、これってマウントも...
And do we need a saddle for this too...
ええと、スペルが... t h e...
Let's see, the spelling is... t-h-e...
テリジノサウルス。
Therizinosaurus.
木材、わら...
Wood, thatch...
え？はい。
Eh? Yes.
スミスィ。
Smithy.
え、4個ぐらい作っとこ。
Oh, let's make about four of them.
え？
Huh?
パイロ捕獲した後は、どのみちダンジョン行くのにいた方がいいから欲しいって感じだね。
After capturing a Pyro, we'll need it for the dungeon anyway, so that's why we want it.
あー。
Ah...
土台か、ふー。
A foundation, huh? Phew.
木の土台。
Wooden foundation.
あ、もあった。オッケーオッケーオッケー。
Ah, we had one. Okay, okay, okay.
わらでもいい？木の土台。
Is thatch okay too? For the wooden foundation.
あ、いいよ。
Ah, that's fine.
あ、いい？
Oh, it is?
はいはいはいはい。
Okay, okay, okay.
あ。
Ah.
えっと、今テリ持って、
Um, I have the Theri now,
何か、もっと必要な事ありますか？行く前に。
is there anything else we need before we go?
えっとね、イナは...
Well, Ina...
イナは生きててくれたらいい。
Ina, you just need to stay alive.
が、がんばります！
I-I'll do my best!
死ぬのは私だけでいいかな。
I can be the only one who dies.
はい。
Yes.
ちょっと待ってね。
Hold on a second.
わら...
Thatch...
木材と繊維。
Wood and fiber.
イナ、ちょっと待ってね。
Ina, hold on a second.
はい。
Yes.
わらの土台でいいか。
Thatch foundation is fine, I guess.
じゃあ、ユウティは持って来なくてもいいですよね？
Then, we don't need to bring the Yuty, right?
あの、テリがあるから。
Since we have the Theri.
そうだね。まあ、一応持っててもいいよ。出すのは一匹でいいから。
That's true. Well, you can bring it just in case. Since we only need to deploy one.
あ、そうですね。オッケーです。
Ah, true. Okay.
そうそうそう。
Right, right.
ほんだら...
Alright then...
今、アイテム作ってます。
I'm crafting items right now.
はい
Yes.
雪降ってきた
It started snowing.
よし
Alright.
じゃ、イナ、テレポート
Okay, Ina, teleport.
はい
Yes.
で、火山？
And to the volcano?
えっとね、ちょっと待ってね
Let's see, wait a moment...
乗っててもろうて
Hop on...
違う
No, wait.
うーん、ここか
Hmm, is it here?
飛びます
We're flying.
おっ、あ、でも、あ、今チャンスだ、雨降ってるから
Oh, ah, but wait, this is a chance because it's raining.
はい
Yes.
火が消えてるはず
The fire should be out.
パイロの
On the Pyromane.
はい
Yes.
この隙に…じゃ、どっか、じゃ、近場でもいいかも
While we have the chance... maybe nearby is fine.
あ、あっちに
Ah, over there.
お, いるいる、あ、これこれ、で
Oh, there's one! Ah, this is the one. And...
た、えっと、タンク？テリジノ、テリジノでターゲット
T- Tank? With the Therizino, target...
になって
And draw...
うん
Yeah.
あ、いやー、やめろ！
Ah, no, stop it!
いける？
Can you do it?
あ、かかった
Ah, it targeted.
戦って
Fight!
オッケー
Okay.
で、ヒットポイント、ハーフ、ハーフまでいけば
And once the HP is down to half, half...
え、えっと
U-Um...
あ、いや
Ah, no!
先にプテラ逃がした方がいいかも
Maybe we should let the Ptera escape first.
これ
This...
まだ乗れない
I still can't ride it.
これ
This...
あ、てこずっ
Ah, struggling...
いやー！
Noooo!
どういった？
Where did it go?
え、どこ？
Wait, where?
あれ？どこ行った？
Huh? Where did it go?
あれ？
Huh?
あれ、どこ行った？あれ？
Wait, where did it go? Huh?
え？消えた？
Eh? Did it disappear?
どうした？
What happened?
いや、倒したって出てないよね
Wait, there's no notification saying we defeated it, right?
ないですよね
There isn't, right?
あれ、どこ行った？
Huh? Where did it go?
いや、き、消えました
No, it... it disappeared.
あれ？消えた？
Huh? Did it disappear?
どこ行った？
Where did it go?
あ、自爆したんだ。あ、自爆したんだって
Ah, it self-destructed. Ah, they say it self-destructed.
あー
Ah...
トンデル、戻ってー
Tonderu, come back!
じゃ、
Then...
オッケー。じゃ、イナ、テリジノ乗ってもらってたら
Okay. Then, Ina, if you could ride the Therizino...
はい
Yes.
いいかも
That would be good.
はい、分かりました
Yes, I understand.
あ、次の
Ah, the next one...
探
Find...
次の、次の探して
The next, find the next one.
はい、オッケー
Yes, okay.
ちょっと待ってね、こいつ、ダスキンさん、着陸してもらわないと。オッケー
Wait a moment, I need to get Duskin-san to land. Okay.
はい
Yes.
あの、で
Um, and...
テラはヘルスでタンクがいいですね
Teras are good for tanking with health.
あ、イナは乗ったまま攻撃でいいかも
Ah, Ina, you can just attack while staying mounted.
はい
Yes.
うん
Yeah.
あの、なんかポイントをヘルス、HPに入れたら多分
Um, if I put points into Health, HP, maybe...
いい
It'll be...
いい、はい、オッケーです
It'll be good, yes, okay.
うん、は、ハーフ、うん。ハーフHP？
Yeah, ha- half, yeah. Half HP?
いるかな？
Is there one?
レベル低い奴がいいんだよな
A low-level one would be good.
うん。なんか前はいっぱい居ましたけどね
Yeah. There used to be a lot of them before, though.
いや
No...
あ、雨が
Ah, the rain is...
あ、雨止んじゃったわ
Ah, the rain stopped.
いやー
No way...
じゃ、えっと、シーの方に。海の方？
Then, let's go towards the sea. Towards the ocean?
はい
Yes.
に引き連れて行こうか
Let's lure it over there.
ちょっと待ってね。ほんだら、
Wait a moment. In that case...
あ、また雨？
Ah, is it raining again?
かな？
Maybe?
あ、また雨。あ、火山の方だと雨降ってるかも。エリア
Ah, raining again. Ah, maybe it's raining near the volcano. The area...
あー、なるほど
Ah, I see.
エリアの境目だね。そうだね
The border of the areas. That's true.
じゃ、ちょっとでも下がるか
Then let's go down a bit.
バイオームで変わるんだね
It changes depending on the biome.
あ、確かにバイオームで変わってるわ。でも水の中でもいいかも
Ah, indeed, it changes by biome. But maybe in the water is fine too.
ですよね
Right?
うん、うん
Yeah, yeah.
てなるとちょっとこっち側なんだよな
If so, it's a bit towards this side.
ちょっと待ってね、イナ
Wait a moment, Ina.
はい
Yes.
オッケー
Okay.
あ、ちょっとテレポート一旦戻ってきてもらっていい？
Ah, could you teleport back for a moment?
あ、はい
Ah, yes.
と思ったんだけど
But I was thinking...
あの、ここのバイオームだと雨降ってて
Well, in this biome, it's raining,
はい
Yes.
ここで今、やりきっていいかもっていう
so maybe we should just get it done here.
テリジノどこだったっけ？
Where was my Therizinosaur again?
えーっと、ここって、上で...
Uh, around here, and then up...
上か、OK OK OK.
Up? OK, OK, OK.
近づきます
I'll get closer.
あ、いるいるいるいる。
Oh, there it is, there it is!
いる。
It's there.
その先に。
Just ahead.
はい。
Yes.
じゃ、行きます！
Okay, here I go!
あい。
Okay.
ちょっと待って。
Wait a second.
なんかいつ止まった？
Did it stop at some point?
イナ、イナ助けて、後ろに、カマキリがいる
Ina, Ina, help! There's a Mantis behind you!
ああ！
Ah!
おらあ！
Take that!
ごめんね。
Sorry.
あ！
Ah!
危ない！
Watch out!
ちょっと、俺はちょっと逃げます。
I'm going to run away for a bit.
逃げてください！
Please run away!
痛い痛い痛い痛い。
Ow, ow, ow, ow!
おら、おい！
Take that! Hey!
OK.
痛い痛い痛い。
Ow, ow, ow!
ああ！
Ah!
重い。
I'm heavy.
あ、でも私はまあ死んでも、最悪。
Ah, but even if I die, it's fine.
何がそんなに重いんだ？
Why is it so heavy?
イナの方行くね。
I'll head toward you, Ina.
はい。
Okay.
いや、ちょっと...
No, wait...
Wait, wait...
いや...
No...
行くか。
Should I go?
いや、すぐ行く、すぐ行く。
No, I'm coming right away, right away.
すぐ行くんでちょっとお待ちください。
I'll be right there, so please wait a moment.
これ雨降ってんのやべえな、低体温になっちゃう。
The rain is bad, I'm going to get hypothermia.
今行きます。
I'm coming now.
あっちから行った方が早かったか。
Would it have been faster to go from that way?
まだ舞える、まだ舞える。
I can still fight! I can still fight!
ボタンとイナ大丈夫か？
Botan, Ina, are you guys okay?
今、パイロテイム頑張ってる。
We're trying hard to tame a Pyromane right now.
OK.
そっち、合流できる？
Can I join you guys over there?
あ、でも来て、あ、いいかも、来てもらった方がいいかも。
Ah, actually, yeah, it might be better if you come.
OK OK, わかった。今行くね。
OK, OK, got it. I'll head over now.
座標送りますよ。
I'll send the coordinates.
あいよ。
Alright.
ちなみに、イナまだいる？
By the way, Ina, are you still there?
はい、同じところです！
Yes, I'm in the same place!
はい、戦ってる？
Okay, are you fighting?
戦ってます！
I'm fighting!
OK, 乗れそうなら乗る。
OK, if you can ride it, ride it.
近くに水辺とかあるの？
Is there water nearby?
あ、なんか止まった？
Ah, did it stop?
いや、今、雨降ってんの、雨。
No, it's raining right now, rain.
あ、あー！ OK, OK.
Ah, ah! OK, OK.
うん。
Yeah.
そっちはどんな感じ？
How is it over there?
今雨降っててチャンス。
It's raining right now, so it's a chance.
あ、確かに！大チャンスじゃん！
Ah, indeed! That's a huge chance!
大チャンス。イナどこ？
Huge chance. Where are you, Ina?
え、そっち行こうかな、ちょっとじゃあ。
Maybe I should head over there then.
そう、来てほしい。
Yeah, I want you to come.
えーっと、ししろんが死んだところくらい...
Uh, around where Shishiron died...
かな？
maybe?
あ、隣にいる？あ、OK.
Ah, you're next to me? OK.
OK.
え？
Eh?
私、火山狩りでもいいかなと思ったりしたけど...
I was thinking maybe we could hunt at the volcano, but...
あ、あれでもいい、それかラバ、ゴーレムやりに行くから、ラバゴーレムだっけ？
Oh, that's fine too. Or we can go do Lava Golem? Was it Lava Golem?
イナの方行きます。
I'm heading to Ina.
あの、マル秘の方。マル秘の方行こうかなと。
The secret one. I was thinking of going to the secret one.
とは言うものの、ボタンのとこ合流しようかなって思った。
That said, I was thinking of joining Botan.
あ、マル秘行ってきます。
Ah, I'll go to the secret one.
はい。
Okay.
ちなみに、パイロは今、火山に...
By the way, the Pyromane is currently at the volcano...
えーっと、右上だよね、今。
Uh, it's on the top right, right?
うん。
Yeah.
OK OK. 右上行って...
OK, OK. I'll go to the top right...
え、いつ...
Wait, when...
あ、イナいた。
Ah, there's Ina.
今それ半分行ったかな？
Did it reach half health yet?
わかりません。あ！
I don't know. Ah!
爆発した。
It exploded.
あ、爆発したね。OK OK OK.
Ah, it exploded. OK, OK, OK.
大丈夫、大丈夫。
It's okay, it's okay.
固まった、ゲーム。
The game froze.
え、半分にしたらなんか、乗れるんですか？
Wait, if we get it to half health, can we ride it?
なんかね、吼える。1回吼えるらしいよ。「わー」みたいな。
Apparently, it roars once. Like, "Rawr!"
おお。
Oh.
あ、なんか止まった時、乗る感じですか？
Ah, so when it stops, we ride it?
そうそうそうそう。
Yes, yes, yes, yes.
ああ、なるほど。
Ah, I see.
ヒットポイント半分になると、あの、乗れるんだって。
They say when its HP gets to half, you can ride it.
ああー。
Ah...
で、乗った後にいろいろ、はいはいはいはい、やるみたいな。
And after riding it, you do various things.
了解です。
Got it.
うん。
Yeah.
OK。
OK.
そして、これをちょっと開けよう。
And let's open this up.
はいはいはい。じゃあ次...
Alright. Then next...
昨日の...
Yesterday's...
次のやつ行こう。
Let's go to the next one.
はい、行きましょう。
Yes, let's go.
オッケー。
Okay.
ただ、防衛...あ、トワ様は？
But, defense... Ah, how about Towa-sama?
トワ様は？
Towa-sama?
あ、聞こえてない。
Oh, she can't hear.
あ、聞こえてないか。望遠鏡あった方がまあ分かりやすいらしい。ヒットポイントが分かるから。
Ah, she can't hear? Apparently, having a spyglass makes it easier to see, since you can see the HP.
ま、でも一回やってみよう。
Well, let's try it once anyway.
はい。
Okay.
吠えたら私がスッと乗ればいいのか。
So when it roars, I just need to quickly mount it?
あ、でもその先にいるかも。
Oh, but it might be further ahead.
違うか。
Or maybe not?
水晶か。
It's just crystal.
うーん。
Hmm.
でも望遠鏡で覗いて3秒もなかなかシビアな気がするな。
But having to look through the spyglass for three seconds seems pretty tough.
そうですね。
That's true.
どこかな？
Where is it?
どこかな？いるかな？
Where is it? I wonder if there's one.
ちょっと待ってね。
Wait a moment.
PC落ち、PCというかゲーム落ちたんで再起動してました。
My PC crashed, or rather, the game crashed, so I was restarting it.
あいよ。
Alright.
はい。今、探している。パイロ。
Okay, we are currently searching... for the Pyromane.
雨降ってるとさすがに見づらいな。
It's really hard to see when it's raining.
この辺なんだね。
It's around here.
なんか青色のパイロとかもいたよね？
There was also a blue Pyromane, right?
あ、いた。結構色んな色いる。
Ah, there was! There are quite a few different colors.
ね、ジンオウガみたいな...
Right, it looked like Zinogre...
ジンオウガみたいな、パイロ。
A Zinogre-like Pyromane.
確かに。
True.
かっこいいよ。
That would be cool.
やばい、トワが前回死亡したやつまだ付いてる。もういいよ、それー。
Oh no, the marker where I died last time is still there. I've had enough of that!
そっから流れが悪いんだよ。もう、クソクソクソクソ。
It's been bad luck since then. Damn it all!
あれ？雨降ってるといないのかな？
Huh? Does it not appear when it's raining?
てか、夜だから。
Well, because it's night.
あ、確かに。寝てるとかあんのかな。しゃがんでる。
Ah, true. I wonder if they sleep? They sit down.
あ、いた、いた、いた。
Oh, there's one! There's one!
そちらですか？
Over there?
えーっと、連れてくわ。
Let me pull it over.
あ、これかな？
Oh, is this it?
あ、いたわ。いたかな？
Ah, there it is! Or is it?
これだな。いた、いた、いた。一匹いたね。緑の綺麗なやつが。
This is it. Found it, found it. There's one here. A beautiful green one.
あ、じゃあそっちでもいいかも。
Oh, maybe we can go for that one instead.
テレポートの近くにいます。
I'm near the teleporter.
あ、オッケー。持っていく。
Ah, okay. I'll bring it over.
どれくらいの体力なのか分かんないな。
I don't know how much HP it has.
なんか吠えてくれるらしいけどね。
Apparently it's supposed to roar, though.
今、吠えた？
Did it roar just now?
これだ。待って。
This is it. Hold on.
今連れて行ってます。
I'm bringing it over now.
いけた、いけた、いけた、いけた。
Got it, got it, got it.
はい。
Okay.
こいつです。
Here it is.
ああ。
Ah!
お願いします。
Please do it.
はい、行こう。
Okay, let's go.
じゃあ降ります。
Then I'll dismount.
今イーナの方に行きます。
I'm heading towards Ina now.
吠えたら近付きます。
When it roars, get closer.
え、でも、どうやってフレーム、フレーム吸収するの、どうやってやるのこれ？
Wait, but how do I absorb the flame? How do you do that?
こいつレベル15だったからめっちゃ弱かったと思う。
Since this one was level 15, I think it was super weak.
あ、そっか。
Ah, I see.
レベル低いと、コツ弱いから。
If the level is low, its posture breaks too easily.
コントロール右クリックなのかな？
Is it Control + Right Click?
あ、イーナこいつ頼みます。
Ah, Ina, please take care of this one.
あ、これですか？
Oh, this one?
トワのところにもう一匹いるな。
There's another one near me.
あ、じゃあトワ、トワっちさ、どこにいる？
Oh, then Towa, Towacchi, where are you?
今ね、うち等、降りられないかも。ちょうどやって、やっちゃってるわ。
Right now, we might not be able to get off. We are currently fighting it.
オッケー。
Okay.
うちてかこれ、パイロメインちょっと弱いわ。
Well, actually, this Pyromane is a bit weak.
ちょっとこれいいや、ごめん。ちょっと...
Never mind this one, sorry. Just...
あ、あっちですか？
Oh, over there?
リセットするわ、パイロメイン、弱いやつ。
I'll reset the weak Pyromane.
あ、オッケー、今近いよ。
Ah, okay, I'm close now.
近いですよ。
I'm close.
あ、いいのいる、ここ。
Ah, there's a good one here.
あ、行きます。
Ah, I'll go.
はい、お願いします。
Yes, please.
お。
Oh.
あのパイロ、燃えるのかな？アイスワームを倒している。
I wonder if that Pyromane burns? It's defeating an Ice Worm.
おら。
Take that!
あ、20か。
Ah, level 20?
え？
Eh?
弱いか？
Is it weak?
20です、レベル。
It's level 20.
じゃ、頑張って。
Then do your best.
痛い。
Ouch.
まだ乗れない？
Can't ride yet?
どうですか？
How about now?
乗れた！乗れた！
I rode it! I rode it!
ああ、良かった。
Ah, thank goodness.
で？
And?
あ、なんかマンティスが…倒した。
Ah, there's a Mantis... I defeated it.
で、倒しに行くんだよね、これ敵を。敵いる？
So we go defeat enemies, right? Are there enemies?
そうそう、敵倒しに行く。
Yeah, we go defeat enemies.
いるかな？敵。
Are there any enemies?
あの、ここにマンティスがあったんですけど、
Um, there was a Mantis here,
殺しちゃいました、セリジノが。
but my Therizino killed it.
あ、いいよ、いいよ。
Ah, that's fine, that's fine.
じゃ、別の…
Then, another...
あ、でも、いるわ。
Ah, but there are some.
あ、ダメだ。降りちゃった。
Ah, no good. I got off.
ああ。
Ah...
いな、こっち来れる？敵がいなかったわ。
Ina, can you come here? There were no enemies.
まだ、行きます。
I'll go again.
いや、やばい。
No, this is bad.
ちょっと…やばい。
Wait... this is bad.
ああ！
Ah!
うわー！固まった、今。あれ。スタックした。
Whoa! It froze just now. That. I got stuck.
え、二匹？
Eh, two of them?
95か。熱い！
Level 95? Hot!
二匹…
Two...
あ、パイロは燃えないんだ。そうなんだ。
Ah, Pyromanes don't burn. I see.
あ、ちょっと…
Ah, wait...
クールダウンとかがある。
there's a cooldown or something.
いなちゃん、死ぬ？
Ina-chan, are you dying?
うわー！
Whoa!
ベッド。
Bed.
ベッドから行こうかな。
Should I go from the bed?
これはレベル90か。
This is level 90.
レベル90のそれ、まだいけるんだったら…
If that level 90 is still doable...
多分…
Probably...
大丈夫そう？
Is it going to be okay?
いけると思います。
I think it's doable.
ちょっとテレポート…
Just, teleporting...
あ、死んだ。
Ah, died.
もう、なんでやねん！ついてきて。
Why does this happen! Follow me.
テレポートまでいけるかな。
I wonder if I can make it to the teleporter.
あ。
Ah.
あれが欲しいな。
I want that.
いや、乗れるかどうか分かんないな。
I don't know if I can ride it or not.
騎乗までは行けた？
Were you able to mount it?
行けた。騎乗までは行けたんだけど、敵がいなくて。
I was. I was able to mount it, but there were no enemies.
なんか時間切れで倒せなかったんだ。
So it timed out and I couldn't defeat them.
ああ、なるほど。近くに、か。
Ah, I see. Nearby, then.
なんかここに敵もあるし、
There are some enemies here too,
レベル90なんですけど、
and it's level 90,
野良が欲しいな。
I want a wild one.
皮これもらっておこう。
Let me grab this hide.
いけるかな。
Will I make it?
ワーム。
Worm.
ワームちゃん。
Worm-chan.
いや、分かんない。
No, I don't know.
条件揃えばいけそうなんだけどね。
It seems doable if we meet the conditions, though.
あれだね、アルゲンでなんか弱い敵を掴んで待機させとくっていう方法もあるらしい。
Right. Apparently, there's a way where you grab a weak enemy with an Argent and keep them waiting.
うーん。
Hmm.
なるほど、殴り用で、うん。
I see, for punching, yeah.
ここ超えれますか？
Can we cross here?
素材がないな。
I don't have the materials.
てか、雨終わっちゃったのか？
Wait, is the rain over?
え、いる？
Eh, is it here?
雨、やってるよ。
It's still raining.
まだ降ってると思う。
I think it's still raining.
あ、乗れない。
Ah, I can't ride.
あ。
Ah.
あ、あ、今いける、いける。
Ah, ah, I can do it now, I can.
いけるか？
Can you do it?
いや、やばすぎる。
No, this is too crazy.
行けない、行けない。
I can't go, I can't go.
いけるか？
Can you make it?
なんでやねん。
Why does this happen?
え、逃げた？
Eh, did it run away?
とりあえず、そっちにまた戻ります。
For now, I'll head back over there.
あ、できた！乗れた！乗れた！
Ah, I did it! I rode it! I rode it!
お！
Oh!
で、敵を倒しに行って、燃やした時に
And then, go defeat an enemy, and when you burn them,
コントロールと右クリックで炎を吸っていくみたいな。
you hold Control and right-click to absorb the flames, apparently.
え、でもなんか敵がもうない。な。
Eh, but there are no more enemies. Right?
あ、お肉。
Ah, meat.
敵、敵どこ？どこ行った、敵？
Enemies, where are they? Where did they go, the enemies?
そう、敵がね、少ないんだよね、そこ。
Yeah, there are very few enemies there.
虫とかいないか。
Are there no bugs or anything?
もう時間ない。時間切れだ。
No more time. Time's up.
ああ。雨夜だとあれなのかな？敵少ないのかな？
Ah... Is it because it's a rainy night? Are there fewer enemies?
いや、変わらないと思うんですけど、ちょっと…
No, I don't think it changes, but...
なんかね、敵があんまりなくて、倒せなかったんだよね。
For some reason, there weren't many enemies, so I couldn't defeat them.
はあはあはあ。
I see, I see.
アルゲンでじゃ、敵捕まえて持ってった方がいいか。
In that case, should we grab an enemy with an Argent and bring it over?
敵の湧きが厳しかったね。
The enemy spawns were rough.
そう。
Is that so?
ほなじゃ、アルゲンをちょっとお借りしようかな、アルゲン。
Then, maybe I should borrow an Argent, an Argent.
うん。
Yeah.
There was a worm, but I can't find it now.
初めてだから難しいね
It's hard because it's my first time.
にゃーね
Yeah, it is.
あ、えっと、あ、このアルゲ、サドルがないのか
Oh, um, ah, this Argent doesn't have a saddle.
あ、ワイバーンでも掴める？ほな、じゃ、ワイバーンで行ってみるか？
Oh, can a Wyvern carry it? Well then, should we go on a Wyvern?
俺の死体
My corpse...
あ、いな、後ろ、バック、バック。敵が。
Ah, Ina, behind you, go back, go back. An enemy.
あ！うわー！
Ah! Whoa!
あぶない！
Watch out!
あ、そいつ乗れたらラッキーだな。でも。
Ah, we'd be lucky if we could ride that. But...
3分、3分半です。
3 minutes, 3 and a half minutes left.
やばいやばいやばい。
Oh no, oh no, oh no.
ヤバい！
Oh no!
いけるか？
Can you make it?
逃げてください！
Please run away!
俺はいける。
I can make it.
ここでちょっとタンクしますので。
I'll tank it for a bit here.
これ、雨、雨降ってる。え、そこ雨降ってる？火消えてる？
Is it... raining? Is it raining over there? Did the fire go out?
いや、火、雨降ってるんですけど、火が。
No, it is raining, but the fire is...
え、なんか火付いてるよね？
Eh, it's still on fire, right?
ですよね。
Yeah, it is.
いやー！
Nooo!
間違えた。えっと、どうやって掴むんだ？
I made a mistake. Um, how do I grab it?
あつい！
Hot!
あ、もうちょい上じゃない？
Ah, maybe a bit higher up?
あつい！え？テリ死ぬかも。
Hot! Eh? Terry might die.
いや、やばいやばいやばい。大丈夫？
No, oh no, oh no, oh no. Are you okay?
なんか火...あつい！
The fire... Hot!
あ、敵は近くにいるんだけど。敵の死体はあるんだけど、無理か。
Ah, the enemy is nearby. The enemy's corpse is here, but is it impossible?
ですよね。
I guess so.
乗れない？
You can't ride it?
待って。乗れたら。
Wait. If we can ride it...
今乗れないんです、クールダウンが。
I can't ride it now, because of the cooldown.
あ、テリー！私も死ぬかも。
Ah, Terry! I might die too.
テリジノ！
Therizino!
テリー！
Terry!
テリジノ！
Therizino!
いや、死ぬ死ぬ死ぬ。
No, I'm going to die, die, die.
どこいった？
Where did it go?
もうちょっと待ってな。
Wait a bit.
う、誰か助けて。
Uh, someone help me.
ここにいるけど。ここにいるけど。
I'm here, though. I'm here, though.
今私に向かってはいるんだけど。
It's heading towards me right now, but...
うわっ！
Ugh!
あち、あち、あち、あち、あち。
Hot, hot, hot, hot, hot!
え、雨降ってるのにそれ火消えてなくない？
Wait, it's raining, but isn't that fire still burning?
消えてないんだよ。
It's not going out.
なんでだ？
Why is that?
死んだ。
I died.
なんでなんだって。
Why is that, though?
これ、今、雨降ってるよね？
It's raining right now, right?
うん、雨降ってるだね。
Yeah, it's raining.
わ、わ、わ、わ、わ、わんくん、わんくん。
Wa-wa-wa-wa... Wan-kun? Wan-kun?
ああ、やばいよ。
Ah, this is bad.
私の荷物どこだろう？
Where are my items?
やばい、乗りたいのに乗れないんですけど、ワイバーン。
Oh no, I want to ride it, but I can't. The Wyvern.
カモン！
Come on!
ワイバーン。
Wyvern.
これ、なんか誰かの、誰かのライトニングワイバーンがいる、ここに。
Someone's Lightning Wyvern is here.
これ、と、と、と。
Take... take...
あー。
Ah...
呼んでる？呼んでなくない？
Are you calling it? No, you're not calling it.
あ、騎乗したあとも燃えてるんだ。へー。
Oh, it still burns after you mount it. Huh.
あ、で多分ね。うん。
Ah, and probably... yeah.
多分、距離最短にしてないから、めっちゃ遠くに行かないと来ないかも。
Since we didn't set follow distance to lowest, we might have to go far for it to come.
あ、そういうこと？
Oh, is that so?
そういうこと。
Exactly.
距離最短ってのなかったっけ？
Wasn't there a "shortest follow distance" option?
あったあった。
Yes, there was.
入るは入るが。
It fits, but...
今ちょっとトラブってて、対応できないす。わけですま。
Sorry, I'm having trouble right now and can't respond. Apologies.
私の荷物。
My items...
いっか。
Oh well.
いや、いな、ごめんね。
Ah, Ina, I'm sorry.
いやいやいや。
No, no, no, it's fine.
敵があったら。いけるか？お。
If there are enemies... can we do it? Oh.
今、こいつを着地させなきゃいけなくて。えっと。
Now, I have to make this guy land. Um...
着地。
Landing...
着地. 一旦追従解除でも。
Landing. Let's try unfollowing for now.
お、来たかな？
Oh, did it come?
着地して！
Land, please!
待ってよ。
Hold on.
停止。
Stop.
うん。
Yeah.
やばい、やばい、やばい。俺あとヒットポイント113。
Oh no, oh no, oh no. I only have 113 HP left.
ああ。
Ah.
あった。
Found it.
着地してくんないね。
It won't land.
うん、着地してくんないんだよな。
Yeah, it won't land.
あれ？
Huh?
ちょっと待ってよ。一旦、一旦もうちょっとおいで。
Wait a second. Come a bit closer for now.
広いところに。
To a wider space...
むずいな。
This is hard.
荷物どこ？
Where is the package?
これで岩の上から乗れない？トワ様。
Can you mount it from the top of the rock, Towa-sama?
ジャンプで。
By jumping?
オッケー。ちょっと待ってね。
Okay, wait a moment.
あ、いなの。
Ah, Ina's...
恐竜が。
Dinosaur...
テリジノが。
The Therizino is...
いや、無理そう。バサバサして。
No, looks impossible. It's flapping around.
無理だな
It's impossible.
あ、イナ、テリジノのサドル取ってくれた？
Ah, Ina, did you get the Therizino saddle?
あ、そうですね。
Ah, yes, I did.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
お、行ける、行ける。よしよし。
Oh, I can do it. Alright, alright.
お、ナイス！
Oh, nice!
はいはい。
Yes, yes.
はいよ。
Here you go.
あ、ありがとう！もしありがとう！すいません。
Ah, thank you! Thank you so much! I'm sorry.
オッケー。
Okay.
ありがてぇ。
I'm so grateful.
ライトニングワイバーン...
Lightning Wyvern...
よいしょ。
Yoisho...
トワ様がいる。
Towa-sama is here.
うい。
Yeah.
戻りました。
I'm back.
戻りました。おかえり。
I'm back. Welcome back.
テリジノのサドル、取れた？
Did you get the Therizino saddle?
テリジノサドル取れた、イナ？サドル。
Did you get the Therizino saddle, Ina? The saddle.
あ、これです。
Ah, this is it.
これこれ。ありがとうございます。
This one, this one. Thank you.
雨が止んじゃったんだな。
The rain has stopped, I guess.
あ、そしたら水辺だね。
Ah, then we should head to the water.
そうだね、水辺に連れて行く方がいいかもね。
True, it might be better to bring it to the water.
重...
Heavy...
あざーす。
Thank you.
ワイバーンどこ行った？
Where did the Wyvern go?
水取れたわ。何これ？
I got water. What is this?
よいしょ。
Yoisho.
僕のワイバーンくん、どこ行ったんだろう？
Where did my Wyvern-kun go, I wonder?
いや、パイロきついかな？
Man, is Pyromane going to be tough?
難しいね。
It's difficult.
ねー。近くに良いのいなかったのがね。
Yeah. It's a shame there weren't any good ones nearby.
そう、近くに良いのいなかったんだよね。
Right, there weren't any good ones nearby.
あ、でもなんか、音は雨か？
Ah, but wait, is that the sound of rain?
雨じゃないかな？
Maybe it's not rain?
あ、雨、降ってます！
Ah, it's raining!
あ、じゃ、プテラも迎えに行きます。
Ah, then I'll go pick up Ptera too.
こちらのタールに入れていただければ、あ、
If you could put it in this tar here... ah,
了解。よいしょ。
Roger. Yoisho.
あれ？雨降ってきた？
Huh? It started raining?
うん。
Yeah.
あ、ラッキー。あ、ラッキー、雨降ってます。
Ah, lucky. Ah, lucky, it's raining.
ここの、ここのパイロ、手懐けられる。
This, this Pyromane here, we can tame it.
いっぱいいる？
Are there many?
2匹。
Two of them.
待って、待って、どこどこどこどこ？
Wait, wait, where, where, where?
えーっと、イナが... イナはどこだ？
Uh, Ina is... where is Ina?
ちょっと下、ちょっと下。
A little lower, a little lower.
僕のワイバーンくん、じゃねーや、プテラくん。
My Wyvern-kun... wait, no, Pteranodon-kun.
あれ？ここじゃない？もしや、あのパイロのテイムマークが見える。
Huh? Is it not here? Oh wait, you can see the Pyromane taming mark.
あ、なんか0%、0%。
Ah, like, 0%, 0%.
はい。
Yes.
あー、そこか。
Ah, over there.
こっちか。そうだね。
This way. Yeah.
オッケー、オッケー。ここ、ここ、下。お、
Okay, okay. Here, here, below. Oh,
お、これか。
Oh, is it this one?
こいつと、こいつ。
This one and this one.
あれ？あれか？
Huh? Is that it?
なんか、これが0%？はい。
Somehow, is this 0%? Yes.
あ、オッケー、オッケー、こいつか。
Ah, okay, okay, this guy?
こいつをじゃあ、今、消えてるから。
Let's take this guy then, since he's invisible now.
お、途中までこれ。
Oh, halfway with this...
よいしょ。
Yoisho.
これ体力がどれぐらいなんだ？
How much health does this one have?
あ、でも。
Ah, but,
なんか0%になったやつは、また乗れるんですか？
Can we ride the one that went to 0% again?
乗れるかな？これ、どう？あ、でも今ね、もうちょい、乗れる、乗れる、今乗れる、今乗れる。
Can we ride it? How about this? Ah, but right now, a bit more... we can ride, ride now, ride now.
あ、乗った、乗った。
Ah, I rode it, I rode it.
うん。乗って。
Yeah. Ride it.
で、敵を倒しに行く。
And go defeat enemies.
で、火を、あれ？
And then, the fire, huh?
あ、取れる？
Ah, can you take it?
え、いや、痛痛痛痛痛痛。
Eh, no, owowowowow.
あ、
Ah,
火は燃えないんじゃないかな？
Maybe fire doesn't burn it?
落ちた！乗れたんですけど落ちた！
I fell! I managed to ride it but I fell!
落ちちゃった？
You fell?
落ちちゃった。
I fell.
あ、ちょっとこっちが体力ヤバいかも。
Ah, my health might be a bit low here.
え、すいません。
Eh, sorry.
なんか、なんか、なんか、うわーこれ。
Somehow, somehow, somehow, woah, this...
これライトニングワイバーンくんがヤバいかも。
My Lightning Wyvern-kun might be in trouble.
これどう？あ、こうだ、こうだ、なんか引っかかってた、引っかかってた。
How about this? Ah, like this, like this, somehow it was stuck, stuck.
大丈夫か？
Are you okay?
大丈夫！
I'm okay!
ライトニングワイバーンくんが、死、死んでしまう。
My Lightning Wyvern-kun will... d-die.
今引く、今釣ってる。
I'm pulling now, taming now.
1匹釣ったよ。
I pulled one.
よいしょ。
Yoisho.
ハードだぜ、ハード。
It's hard, hard.
難しい。
It's difficult.
難しいね。でも捕まえられたら、ハッピーだから。
It's difficult, right? But if we can catch it, we'll be happy.
ですよ、ね。
That's right, isn't it?
ハッピーのために頑張るな。
Work hard for happiness!
うん。
Yeah.
ハッピーハッピー。
Happy, happy!
よいしょ。ああ、ワイバーンくんの体力がもう...
Yoisho. Ah, my Wyvern-kun's health is already...
こいつか。
Is it this guy?
これ行けるか？
Can we do this?
オッケー。
Okay.
1匹まだ引き連れたまんまのやつをあれにしたけど。
I made the one I was still dragging along like that, but...
おお。
Oh.
イナが来れるか？
Can Ina come?
パイロ95。
Pyromane 95.
あ、できますか？
Ah, can you do it?
危ねぇ。
That was close.
うわぁ...
Uwah...
ちょっとお世話… あ、すいません。回復、待って
Just a moment... Oh, sorry. Wait, let me heal.
生命吸収
Life drain.
敵を燃やして、それずっといいらしいよ
I heard it's good to keep burning the enemy.
インベントからゲットして…
Get it from the inventory...
大丈夫ですか？トワ様
Are you okay, Towa-sama?
大丈夫 / 行けそう？
I'm okay. / Can you make it?
敵連れてったほうがいい？なんか雑魚
Should I pull the enemies away? Like, the small ones?
ちょっとこいつで行くか。あいつどうかな
Let's go with this one. What about that one?
お、あれ？これ死んだ？
Oh, wait. Did this one die?
あ、死んだわ… うわ
Ah, it died. Whoa.
いや、ちょっと待って
No, wait a second.
死んじゃった？
Did it die?
うん、ちょっと敵が多すぎたな
Yeah, there were just too many enemies.
周りの？
The ones around?
うん、周りの敵が多すぎて死んだな
Yeah, it died because there were too many enemies around.
この辺にもう1匹いるわ
There's another one around here.
はは、いるよ
Haha, there is.
乗れそうなら乗るか？
If you can ride it, want to try?
いける？ / 25だけどこれちょっとガチ弱い。あ、でも乗れそうなら…
Can you make it? / It's level 25, which is seriously weak. But if we can ride it...
あ、これ弱い / 弱いか
Ah, it's weak. / Is it?
ちょっと強めのやつ？
Should we find a stronger one?
ま、最低90は欲しいかなとは思うけどな。もう1匹いる。結構湧き早くない？
Well, I think we'd want at least level 90. There's another one. Don't they spawn pretty fast?
なんか湧き早いよね
Yeah, they do spawn fast.
あ、85
Ah, level 85.
よわ！あ、あ、あ、あ、待って
So weak! Ah, wait, wait, wait.
ワイバーン強くしたから、もしかして強い？
Since we buffed the Wyvern, is it too strong?
やべ、トワの体力が無い。ばかばかばか
Shoot, Towa's health is low. Dummy, dummy, dummy...
強そうなのいるかな？
I wonder if there's any strong-looking ones.
こっち行ったら虫がちょっといるか
If we go this way, there are some bugs.
ちょっと待って、ワイバーン強すぎてこれ無理だわ
Wait, the Wyvern is too strong, this is impossible.
あ、もう1匹いるそこ。おいで
Ah, there's another one there. Come on.
こい​つ、こい​つ、こい​つ。あ​、でも​炎消え​てない​？
This one, this one, this one. Ah, but isn't the fire gone?
あ、まだライティングのクールダウンか
Ah, is the lighting cool-down still active?
あ、クールダウン中かな？今
Ah, is it on cool-down now?
はい / もうすぐかな？
Yes. / Should be soon?
あ、消えてる、消えてる
Ah, it's gone, it's gone.
乗れない？こいつ
Can't you ride this one?
パイロ？ / うわ、熱っ！
Pyro? / Whoa, hot!
3秒らしいからな
They say it's 3 seconds.
あ、でも火、まだあいつ火ついてるかも / 火ついてるね。熱っ、熱っ
Ah, but that one might still be on fire. / It is on fire. Hot, hot!
あ、やば、あ、やば
Ah, crap, ah, crap.
あ、終わっちゃう！
Ah, it's gonna end!
熱っ！熱っ！
Hot, hot!
あ、終わった。終わった
Ah, it's over. It's over.
あ、雨やんじゃったか
Ah, the rain stopped?
あ、雨やんじゃった
Ah, the rain stopped.
もう1回降ってくれ！
Rain one more time!
頼む！
Please!
頼む
Please.
よし、たこすん、来れる？お前
Alright, Tako-sun, can you make it over?
起きた、起きた
It's awake, it's awake.
やっぱ海辺のほうがいいかな？
I wonder if by the beach is better?
海辺のほうがいいかもね / ね
By the beach might be better. / Yeah.
海辺に行こう、海辺に / あっ、そう
Let's go to the beach. / Ah, okay.
ちょうど雨降ってたからそこでやってたけど
It happened to be raining, so we were doing it there, but...
海辺に行きましょ、海辺に / うわ、惜しい
Let's go to the beach. / Wow, so close!
惜しいね / 惜しい
So close. / Close.
初挑戦だから結構大変だね / ね
Since it's our first try, it's pretty tough. / Yeah.
よしよし
There, there.
なんか服ねえかな？
I wonder if there are any clothes?
あったかい
It's warm.
よし、下で待ってるで、ポータルのとこに / お疲れ様です！
Alright, I'll wait below, at the portal. / Thanks for your hard work!
あ、マジ？ / お疲れ様！
Ah, really? / Good job!
個人ミッション終わりました！ / いぇーい
My personal missions are done! / Yay!
で、これって終わったら何をもらえるんですか？
So, what do we get when this is over?
個人ミッションは、えーっと何だったっけかな？
For personal missions, uh, what was it again?
個人ミッションの報酬は… 何を、何をやった？
The personal mission rewards... what, what did you do?
あ、えっと、個人ミッションで、えっと、クレートまで全部達成して、もうミッション全部成功しました
Ah, well, for the personal missions, um, I completed everything up to the crates, and all the missions succeeded.
で、えっと、今やったミッションは、何、何やったんだい？
And, um, what mission did you just do?
今やったミッション？ / えっと、そう
The mission I just did? / Uh, yeah.
個人で、個人ミッション… クレートだけ？
Personally. For personal missions... just crates?
クレートやりました。すべて達成になりました
I did crates. They're all completed.
あ、今さっきやったやつ？
Ah, the one you just did?
今、今さっき、え、今さっきやったのは、ん？なんだっけ？クレー...
Wait, just now... What did we do just now? Um, what was it? Crate...
なに？ / クレートだけ？
What? / Just a crate?
あ、え、クレートと、あと交配。交配しました、交配。
Ah, the crate, and also breeding. We did breeding.
なるほど！
I see!
集会所のあれから、オヴィラプトルとテリジノサウルスがもらえるはず。
From the assembly area, you should be able to get an Oviraptor and a Therizinosaurus.
オヴィラプトルとテリジノサウルス。はい。
An Oviraptor and a Therizinosaurus. Okay.
あそう。集会所のところからもらえるはず。そこは自分で取りに行かなきゃいけない。
Yeah. You should get them from the assembly area. You have to go pick them up yourself.
あ、はい。わかりました。ありがとうございます。 / いいよ。
Ah, okay. I understand. Thank you very much. / You're welcome.
死んだところのあれ、取ってくるわ。 / いいよ。
I'll go grab my stuff from where I died. / Okay.
とりあえず、もう一回ここで雨が降らないか待ってみる。 / 雨待ち？
For now, I'll wait here to see if it rains again. / Rain waiting?
来るでしょ？さっき連続で来てたもん。 / 3回目は無いやろって！絶対海行ったほうがいいって。
It should come, right? It was raining in a row just now. / There's no way there's a third time!
海のほうが早そう。 / 絶対海のほうが早いって！
The ocean seems faster. / I'm telling you, the ocean is definitely faster!
じゃあ、海行く？ / 雨乞いソングで。
Then, shall we go to the ocean? / With a rain-making song.
あ、でもパイロ... あ、そうか。パイロ。その辺に私の死体があるんだよな。
But Pyro... Ah, I see, Pyro. / My body is around there.
雨よ、雨よ、降れ、降れ。
Rain, rain, fall, fall.
集会所来ちゃった。 / いや、移動してるからね、でも。
I ended up at the assembly area. / But they're moving.
これ何になってるのこれ。すごい視界がドクドクしてるの、なんでだ？ / どこだ？
What has this become? Wow, my vision is pulsing. Why is that? / Where is it?
死ぬのか？
Am I going to die?
水被って。 / どこら辺だ？ / 海。
Splash some water. / Where is it? / The ocean.
海。 / 上？下？マップで。
The ocean. / Up or down? On the map.
えっと、上かな？ / イナが向かってる？イナに付いていこうかな、じゃあ。
Um, maybe up? / Is Ina heading there? I'll follow Ina.
どこだ？ / 多分ここ、じゃないから。
Where is it? / Probably here. / No?
あ、こっちね。
Ah, this way.
今、なんかマップでフブキ先輩のマーク... あ、でも、私今、拠点に戻ってる。これごめんごめん。
Now, on the map, I saw Fubuki-senpai's mark... / Ah, but I'm returning to the base right now. Sorry, sorry.
これ拠点に戻ってるから... あ、でもここにパイロ、1匹見つけました。
This is returning to base, so... / Ah, but I found one Pyromane here.
そうだよね、海まで連れていかなきゃいけないんだよね。
Right, we have to take it to the ocean, don't we?
水、火を消すやつ。 / はい。
Water, the thing to put out the fire. / Yes.
あ、あそこだ。 / 拠点落ちます？それとも。
Ah, over there. / Should we go back to the base? Or...
ここで、一旦待ちかな。 / はい。
Maybe I'll wait here for a bit. / Okay.
近く、安全な場所で待ちます。 / ここ暑い。暑い。
I'll wait nearby in a safe place. / It's hot here. Hot.
あ、パイロいるね。 / そう、そのパイロ、海辺に連れて行かなきゃいけない。 / 目がおかしいのか？
Ah, there's a Pyromane. / Yeah, we have to take that Pyromane to the beach. / Is something wrong with my eyes?
それね、なんか熱中症っぽいんだよね。これね。 / そういうこと？ / そう、私もちょっとボヤボヤしすぎて、ちょっと画面気持ち悪いと思って戻ってきたんだけど。
That's probably heatstroke. This. / Is that what it is? / Yeah, my screen was getting too blurry, so I came back.
うーん、これ水に入ったら大丈夫なのかな？ / そうそう、水にね、しばらく浸かってたらいいんだって。
Hmm. Is it okay if I get into the water? / Right, right, you just need to soak in the water for a while.
オッケー。 / 火山はギリースーツ、いや、パイロは別にギリースーツ無くても、ギリースーツ要るのかな？
Okay. / For the volcano, a ghillie suit... Wait, do we need one?
荷物ねぇかも。
My items might be gone.
死んだところにないかい？ / うーん、ない。あのね、空中で死んだんだよね。
Is it not where you died? / No. You see, I died in mid-air.
あ、コツ、その下にないかな？空中で死んだら、その真下に落ちると思うんだけど。 / 真下かな？
Ah, maybe it's right below? If you die in mid-air, I think it falls straight down. / Straight down?
うん。 / カバンらしいものが、何一つ無いかも。 / 熱中症回避してください。
Yeah. / There might not be anything that looks like a bag. / Please recover from heatstroke.
ワンチャン岩の間だな。 / テラノドン。 / お、イナ気をつけてね。
Maybe it's between the rocks. / Pteranodon. / Oh, Ina, be careful.
はい。 / お水の中にしばらくいたら... / えっと。
Okay. / If I stay in the water for a bit... / Um.
じゃ、ちょっと一回火山、火山行くか。えっと。 / なんだこいつ、マジで。しかも体マジで重いし、マジで重。
Well, maybe I'll head back to the volcano once. Um... / What is up with this guy, seriously? And my weight is so heavy.
イナ、イナのところに行くかな？イナがどこだ？ / 海のとこ？イナ。
Should I go to Ina? Where is Ina? / Are you at the ocean, Ina?
はい。海です。 / オッケー。
Yes. I'm at the ocean. / Okay.
多分こっちかな？ / なんか写んないんだよね、なんで。
Maybe this way? / It's not showing up for some reason, why?
いや、無いな。 / なんで写んないんだろう。
No, it's not there. / Why isn't it showing up?
無い気がする。 / ここなんだよな。 / こっちにいるのかな？イナが。
I don't think it's here. / It should be here. / Is Ina over this way?
えっと、今17.1と、あれか？ / 64.7。 / あれ？違う。これ敵だよな。
Um, right now, 17.1 and... is that it? / 64.7. / Huh? No, that's an enemy.
あ、ありがとう。
Ah, thank you.
あ、そうそう、ヘビです。
Ah, right, they're snakes.
いや、ないわ。まぁ、いいや。
No, I don't have it. Oh well.
どうせしょぼいもんしかねぇ。
They're probably only trash anyway.
あ、あ、ここか。ん？あれは誰かが乗ってるライトニングワイバーン？
Ah, is this it? Huh? Is someone riding that Lightning Wyvern?
あ、トワ様、です。
Ah, it's Towa-sama.
あ、これトワか。
Ah, this is Towa?
トワ、それは、いけそう？
Towa, does that look like it'll work?
ちょっとやってみる、かな。
I'll give it a try, I guess.
うん。
Okay.
何レベルだ？これ。
What level is this?
それをね、この水の中に連れてきてほしいんだよね。
I want you to lure it into the water.
うん。
Okay.
今そっち行きます。
I'm heading over now.
うん。
Okay.
あれ？どこ行った？
Huh? Where did it go?
あ、戻りました。多分。
Ah, it went back. Probably.
やば。
Oh, shoot.
待ってよ。えっと、どうし…
Wait. Let's see, what should we...
イナちゃん連れてこれる？ワイバーンだとちょっと…
Ina-chan, can you lure it? With a Wyvern, it's a bit...
あ、連れて、こいつか？こいつかな？
Ah, lure... Is it this guy? Is it this one?
小回りが利かんのだ。
It's not very agile.
こいつだわ。こいつだわ。
It's this one. It's this one.
あ、それだ、それだ、それだ。
Ah, that's it, that's it!
あ、はい、はい、はい、はい。
Ah, yes, yes, yes, yes.
痛っ！
Ouch!
あ、これはもしかして木に引っかかっちゃってる？
Ah, is it stuck in a tree?
あ、出ました、出ました。
Ah, it got out, it got out.
行けそう、行けそう。
Looks doable, looks doable.
来た、来た、来た。
It's coming, it's coming!
テレポーターはどこだ？
Where's the teleporter?
あ、こっちに。
Ah, over here.
一旦休憩。
Taking a quick break.
お、入った、入った、入った。入ったよ。
Oh, it went in, it went in! It went in.
これでどうだ？
How's this?
あ、出た。
Ah, it came out.
あ、行けそう。
Ah, looks doable.
どうだ、どうだ？
How is it, how is it?
うわぁ！はぁ、無理だ。
Whoa! Whew, no way.
お、でも、超おしくここ…
Oh, but it was so close here...
ど、どうにかなった？今。
D-did it somehow work just now?
カマキリが。
The mantis is...
ああ、飛んでる、飛んでる。戻って。
Ah, I'm flying, I'm flying. Go back.
なんか飛んでったで。
Something flew away.
テレポーター迷子。あれ、どこだ？
I lost the teleporter. Huh, where is it?
これで、どうだ、どうだ？乗れるか？
With this, how is it? Can you ride it?
なんか私狙われてますけど。乗れるかな？
I think it's targeting me, though. Can I ride it?
乗れたらいいけど、ここにいるのは嫌だ。
It'd be nice if I could ride it, but I don't want to stay here.
こっち、こっち、こっち、こっち。
This way, this way, this way.
迷子です。どこだったっけ？テレポーター。
I'm lost. Where was the teleporter again?
あ、カマキリが。失礼、失礼。
Ah, the mantis. Excuse me.
この辺だった気がするんだよね。
I feel like it was around here.
うん、カマキリナイス。
Yeah, nice job with the mantis.
よいしょ。
Heave-ho.
オッケー、オッケー。オッケー、オッケー。
Okay, okay. Okay, okay.
岸まで。
To the shore.
上から見るか。
Should I look from above?
結構高い位置だったよね。
It was in a pretty high spot, right?
よいしょ。ああ、もう、引っかかってる、引っかかってる。うわ。
Oops. Ah, jeez, it's stuck, it's stuck. Whoa.
やばいかも。おお、ノー。
This might be bad. Oh, no.
うわぁ。
Whoa!
壊す。
I'll break it.
パイルメインになんか引っかかってる。あ、出れた、出れた。
It's stuck on the Pyromane. Ah, it got out, it got out.
ごめん。
Sorry.
乗る、乗る。
Ride it, ride it.
あ、266。やっちゃったよ、これ。
Ah, 266. I did it, look.
乗る。
Ride.
あの、生きてる？まだ。
Is it... alive? Still?
あ、まだ生きてる。
Ah, it's still alive.
あ、てかカマキリが近くにいるのか。
Ah, wait, is the mantis nearby?
おお！
Whoa!
これ乗れるか、乗れないか。
Can we ride this, or not?
262だったら、それを…
If it's 262, then that...
今無理か、イナ。
Is it impossible right now, Ina?
ああ、ワイバーン！
Ah, the Wyvern!
また、また火が。
Fire, again.
あ、オッケー、オッケー。火、火、火、火。こっちね。
Ah, okay, okay. Fire, fire, fire, fire. Over here.
この辺だな。
Around here.
サンキュー。
Thank you.
こっちに来てほしい。
I want you to come over here.
あ、やば。
Ah, shoot.
てか死ぬ。ワイバーン死ぬ。無理だこれ。カマキリが。
I'm gonna die. The Wyvern's gonna die. This is impossible. The mantis...
ね、カマキリがえぐいよね。
Right, the mantises are crazy.
ここ数えぐい！
There are so many of them here!
うわ。
Whoa.
ちょっとカマキリの処理してもらうほうがいいかな。
Maybe it's better to have someone deal with the mantises.
オッケー。
Okay.
これ乗れるかな？
Can I ride this?
あ、待って、これ、こっち、こっち、こっち、こっち。
Ah, wait, this... this way, this way.
みんな、どこにいる？
Where is everyone?
ああ、やば、これ。
Ah, this is bad.
今の上。
Above you.
いや、騎乗できないよ。そもそも。うん。
Wait, I can't even ride it in the first place. Yeah.
乗れなかった。
I couldn't ride it.
まだですかね？
Is it not ready yet?
あ、お腹空いた。
Ah, I'm hungry.
まだだったのかな？ごめん、自分のプテラ呼べるかな？今。
Was it not ready yet? Sorry, can you call your Ptera now?
あ、はい。
Ah, yes.
騎乗がなかったな。50%削れてなかったっぽいHP。
The mount prompt didn't appear. It seems its HP wasn't down 50%.
ああ、なるほどね。
Ah, I see.
そうそうそう。だからもうちょっと攻撃必要だったかも。
Yeah, yeah. So we probably needed to attack a bit more.
およ。
Oyo?
ちょっと一旦ワイバーンちょっと浮いてくるわ。
I'll go hover with the Wyvern for a bit.
はい。
Yes.
あいよ。
Okay.
体力は…あ、危ない危ない！はまってる、はまってる！
The HP is... Ah, watch out! It's stuck, it's stuck!
一旦、肉を。
Let me get some meat first.
キモすぎる、キモすぎる、もうここキモすぎる。
It's too creepy, too creepy! This place is too creepy.
倒したやつ。
The ones that were defeated.
よいしょ。
Heigh-ho.
ここ、どんだけ大変なんだよ！
How tough is this place?!
おかしくなっちまうじゃねぇか、バカタレ！
I'm gonna go crazy, you idiots!
入れるか、入れた。
Can I enter? I'm in.
いや、まだ。
No, not yet.
ちょっと肉もらいます。
I'll take some meat.
なんかレベル見るやつなかったっけ？
Wasn't there something to check the level?
ワイバーンの体力見るやつなかったっけ？
Wasn't there something to check the Wyvern's HP?
望遠鏡。
Spyglass.
でもなんか敵にマウスカーソル当てるとヒットポイントとか結構見えたりはする…
But if you hover the mouse cursor over enemies, you can usually see their HP...
けどね
...but you see...
あ、本当？
Oh, really?
ただ、なんか、誰かがやってる時じゃないと見る余裕ないかも
But, you know, I might not have the leisure to look unless someone else is doing it.
まあ、そうだよね。
Well, that's true.
私はそれで見てやってたけど。
I was doing it that way though.
スパイグラス？
Spyglass?
あの、望遠鏡でなんか、あれらしいよ。
I heard it's like a telescope or something.
ないな。スパイグラス検索してもないや。
No... Spyglass... I searched for it but it's not there.
エングラムに。
In the engrams.
なんか、スパイグラスっていうやつらしい。
Apparently, it's called a spyglass.
けど、スパイグラスがそもそもエングラムにないから何なんだ？エングラム本...
But Spyglass isn't even in the engrams, so what is it? Engrams book...
荷物もらおうかな。
Maybe I'll go back and get my items.
えーっとね、制作、エングラムでいくらだったかな？望遠鏡。
Let's see... crafting... how much was it in the engrams? Telescope...
スパイ、S-P-Y... あ、これか、スパイグラス。
Spy... S-P-Y... Ah, this is it, Spyglass.
あ、これだ。
Ah, this is it.
スパイグラスっていうやつじゃないとダメなのかな。
Does it have to be the spyglass?
スパイグラスってやつが、遠くからでも、あれ、HPとかが見えるらしい。
The spyglass apparently lets you see their HP and stuff even from far away.
あ、遠くからでもね。
Ah, even from far away.
そうそうそうそう。
Yes, yes, yes, yes.
すっごいコピペされてる！
They're copy-pasting so much!
イナ、テレポーターまで来れるかい？
Ina, can you make it to the teleporter?
あ、じゃあ戻ります？
Oh, shall we go back then?
うん、戻ってきてほしい。
Yeah, I'd like you to come back.
はーい。
Okay.
テレポーターってどこだっけ？
Where was the teleporter again?
えっと、テレポーターはね、えっと...
Let's see... the teleporter is...
死んだ場所？ここかな？
The place where you died? Around here?
26の62だね。
It's at 26, 62.
26の...
26...
あれ？俺のワイバーンどこ行った？
Huh? Where did my wyvern go?
あ、スパイグラスじゃないとダメなんだね。
Ah, so it has to be the spyglass.
え？
Eh?
ギガノトサウルス？
Giganotosaurus?
え？
Eh?
なんだなんだなんだ？
What is it? What is it?
え？え？
Eh? Eh?
なんか、なんか殺されちゃった。
I... I got killed somehow.
は、はわ...
Ha- Hawa...
は、はわ...え？
Ha- Hawa... eh?
う、うわあー！
U- Uwah!
リスポーンまで、なんかすぐリスポーンできないし。
I can't even respawn right away.
う、うわあー！
U- Uwah!
やばい、20秒まで戻れない。
Oh no, I can't go back for 20 seconds.
リスポーンできない。
I can't respawn.
え？
Eh?
早く戻らせてくれ！
Let me back in quickly!
うう、うっとう。
Ugh, so annoying.
水、水を汲もう。
Water... let me fetch some water.
やった、やっと帰れる。
Yay, I can finally go back.
イナ、よかったー。
Ina, thank goodness.
え、どこここ？
Wait, where is this?
え、待って、なんか全然知らないとこ来ちゃった。
Eh, wait, I ended up somewhere I don't know at all.
あ、ゴザルさんのとこに来ちゃった。
Ah, I came to Gozaru's place.
こっちだ。
This way.
え、火山の...まだみんないる？
Wait, is everyone still at the volcano?
イナがまだいるかな？
Is Ina still there?
うん、まだテレポートに。
Yeah, still at the teleport.
オッケー。じゃあ行きます。
Okay, then I'm coming.
行ってきまーす。
I'm going.
火山だよね？
It's the volcano, right?
火山だね。
It is the volcano.
オッケー。
Okay.
行って...
Going...
行って、えっと、こっちだ。
Going... let's see, it's this way.
こっちに、よいしょ。
This way, heave-ho.
痛かった、痛かった。
That hurt, that hurt.
よいしょ。
Alright.
高温症。
Hyperthermia.
よいしょ。
There we go.
えっと、こっち行ってこっち、おお。
Let's see, go this way, and then... whoa.
で、海の方か。
And towards the sea?
そうそうそうそう。
Yes, yes, yes, yes.
これは誰だ...あ、違う、あー！うわあー！
Who is this... Ah, no, ah! Whoa!
行ってしまった。
It's gone.
ん？みんな、どっちの海の方だ？こっちか。
Hm? Which sea is everyone at? This way?
火山に行きます。
Going to the volcano.
はい。
Okay.
よいしょ。
Heave-ho.
ついていこう。
Let's follow.
あ、イナ、イナ待ちなんだよね、今。
Ah, you're waiting for Ina right now?
えっと...えっと...
Let's see... let's see...
26の67。
26, 67.
67。ここかな？
67. Around here?
あ、紹介グッズはまだ貰ってない。後で取る。
Ah, I haven't gotten the introductory items yet. I'll get them later.
雪山に近いかな。
Is it close to the snow mountain?
雪山の方かな。
Towards the snow mountain?
26の62。
26, 62.
うん、ビビのところ。
Yeah, Bibi's place.
あ、そうそう、ビビのところかな。なんで自分表示されないんだろう？
Ah, yes, yes, Bibi's place, maybe. Why isn't mine showing up?
トライブなのに
Even though we're in a tribe...
なんでだ？
Why is that?
いるよな？
They're here, right?
あ、ちょっとスタミナ...
Ah, my stamina...
なんでだ？
Why is that?
でもあと３０分で終わる。はや！
But it ends in 30 minutes! So fast!
３０分。
30 minutes.
うわあ。
Wow.
いけるかな？超えれるかな？
Can I make it? Can I fly over?
あ、見つ...見つかりました。ひゃっ！
Ah, I fou... I found it! Whoa!
よかった、よかった、よかった！あ、そっち？
Thank goodness! Oh, that way?
行きすぎました。
I went too far.
You went too far.
慌ててた。
I panicked.
オッケー。
Okay.
ありがとう。で、
Thank you. And...
えーっと、追従をキャンセルかな？
Um, cancel follow?
「止まれ」ってのは多分...
The "Stop" command is probably...
うん、止まれ。
Yeah, stop.
止まれ。
Stop.
あるかな？
Is there one?
お、まだついて...ついてき...あ、オッケー。
Oh, it's still... following... Ah, okay.
ありがとう！
Thank you!
おっし、じゃ、こっちか。
Alright, so this way?
およ。
Okay.
あいよー。
Sure.
で、海側の方にまた行きましょう。あいよ。
And let's head towards the ocean again. Okay.
おっしょ、おっしょ。
Heave-ho, heave-ho.
さ、じゃあちょっとアイテムを回収しなければ。
Now then, I need to retrieve my items.
いーっと。
Let's see...
おっしょ、ういーん。
Heave-ho, wheee.
なんか持って来たら良かったかな？
Maybe I should have brought something?
ん？
Hmm?
恐竜。
A dinosaur.
あー、確かに。ちょっと今戦える恐竜がいないかも。
Ah, true. We might not have any dinosaurs that can fight right now.
私、１匹ユティ持ってますけど。
I have a Yuty with me, though.
あ、ならいけるか。
Ah, then maybe we can do it.
ならいけるかも。
Then we might be able to.
わあ、いるな、海辺に。
Wow, there are some by the beach.
私、テリジノが帰ってこないから、何もできないんだよね。
Since my Therizino hasn't returned, I can't do anything, haha.
おや、テリジノはどこに？
Oh? Where is the Therizino?
あの、さっきの洞窟探検のスタックで...
Well, it got stuck during the cave exploration earlier...
死んで消えて、補填待ち。
...and died, so I'm waiting for a replacement.
なるほどね。
I see.
そう、プテラもだから、メインで使ってたやつ補填待ちなんだよね。
Right. So the Pteranodon I was mainly using is also waiting for replacement.
あー、なるほどなるほど。あ、これ、これか？もしや、自分の。
Ah, I see, I see. Ah, is this... is this it? Perhaps mine.
あ、でもパイロいますよ、あそこ。
Ah, but there's a Pyro over there.
あ、パイロ、パイロ。あいつさっきやろうとしたんだよね、確か。
Ah, Pyro, Pyro. We tried to get that one earlier, I think.
今、あいつ、テイ...テイムできんのかな？
Can we ta... tame that one right now?
これじゃないな。
This isn't it.
あ、これか。これいいんだ。
Ah, this one. This is fine.
おっしょ。
Heave-ho.
えーっと。
Let's see...
これで...
With this...
あれ、自分のプテ...は、あっち行っちゃったのかな。
Huh, did my Ptera... go over there?
おっしょ。
Heave-ho.
オッケー、これでじゃあ、いけるかな？じゃあ、イーナが引っ張ってきてもらった方が、戦ってもらった方がいいのかな？
Okay, can we go with this? Should Ina lure it, or is it better for her to fight?
こ、怖い。
I-I'm scared.
私、できるかな...
Can I do this?...
あ、でも自分もこれ、えーっと、何持ってきてるんだっけ今？
Ah, but what did I bring with me right now?
一応私、生身で乗れる準備しとくよ。
Just in case, I'll get ready to ride it bare-bodied.
あ、オッケーオッケー。乗れる準備するなら、じゃあ、えーっと
Ah, okay, okay. If you're preparing to ride, then... let's see.
じゃあ、テリで、私が...
Then, with the Theri, I'll...
そうだね、ちょっと攻撃して...
That's right, attack it a bit...
テリじゃなくて、あの、ユ、ユティか。ユティ。
Not Theri, um, Yu- Yuty. Yuty.
あ、ユティか。ユティ、そうだね、ユティで。
Ah, Yuty. Yuty, right, with Yuty.
はい。ちょっと...
Yes. Just a bit...
えーっと、プテロはどうするのがいいかな？
Um, what should we do with the Ptero?
プテロは置いといてもらえたら。
If you could just leave the Ptero there.
はい。
Yes.
うん。
Yeah.
トンドルはな、置いといて大丈夫かな？
Is it okay to leave Tonderu here?
止まって...止まって。ホイッスルパッシブ？
Stop... stop. Whistle passive?
止まってもらったらオッケーだったと思う、多分。
I think if you just make it stop, it should be fine, probably.
じゃあ...
Then...
おっと！
Whoa!
来ちゃった！
It's coming!
ひえー！ここやば！
Eek! This place is crazy!
パイロ、パイロ。パイロの、もしかして卵？あれ。
Pyro, Pyro. Is that a Pyro egg, maybe?
ここで止まって...いや、でもここ敵が、いやー...
Stop here... No, but there are enemies here, oh man...
どこか岩場の上においておいてもらえたらいいよ。この辺りとか。
You can just leave it on top of some rocks somewhere. Around here or so.
そうよね。
Right.
うん。
Yeah.
行くかも。
I'm going.
あ、消えちゃった。
Ah, it disappeared.
消えちゃった？
It disappeared?
卵消えちゃった。
The egg disappeared.
オッケー、ここで...
Okay, here...
うーん、何、何だったんだろ、何の卵？
Hmm, what, what was that, what kind of egg?
えーっと、ユティ...
Um, Yuty...
はーい。
Okay.
はい、ユティ、いくぞ。
Alright, Yuty, let's go.
ユティいるか？ユティを、ユティでちょっと殴ってくれ、こいつを。
Is Yuty here? Can you punch this guy a bit with Yuty?
トンドル、ちょっと、戻って、トンドル。
Tonderu, wait, come back, Tonderu.
今、ひ...
Right now...
ちょっとお辞儀させたらオッケーかな？
If I make it bow, will it be okay?
いけるかな？
Will it work?
えっと、とま、とま、止まって...
Uh, s- s- stop...
止まって、止まるやつが、オッケーオッケー、それでオッケーかな、うん
Stop, the stop one... Okay, okay, that should be fine, yeah.
大丈夫ですか？オッケー
Are you okay? Okay.
じゃあ、ユティに乗…
Then, I'll ride the Yuty...
やばい、カマキリが！
Oh no, a mantis!
はい！
Yes!
行きます！
Here I go!
おっしゃ、はやっ！
Alright, so fast!
いけるか？
Can you make it?
あ、今乗れるかも
Ah, maybe you can ride it now.
あ、乗れるかも、乗れるかも！
Ah, I might be able to ride it, I might!
乗れる、乗れる！
You can, you can!
あ、遠い
Ah, too far.
あ…
Ah...
あ、まだ乗れない
Ah, can't ride it yet.
あ、もう一匹
Ah, another one.
あ、今、今、今今今！
Ah, now, now, now now now!
なんかカマキリ、カマキリ、カマキリ！
Wait, mantis, mantis, mantis!
今、今、あーっ！
Now, now, aaah!
カマキリ！
Mantis!
今乗れないね。出ないね
Can't ride it now. It's not showing.
止ま、止まってる時…
When it's stop- when it's stopped...
なんで、なんで降りたんだ今？
Why, why did I dismount just now?
乗れた、乗れた、乗れた、乗れた！
I mounted, I mounted, I mounted!
あ、ちょっ、カマキリ、カマキリ！
Ah, wait, mantis, mantis!
イナ、イナ。乗ってほしい
Ina, Ina. I want you to ride it.
あ、はい！
Ah, yes!
あ、爆発した
Ah, it exploded.
あーーっ！
Aaaah!
ほらっ！
Take this!
カマキリが…あ、ヒョウが死んだ
The mantis... Ah, the leopard died.
あーーっ！カマキリが強すぎたかな
Aaaah! Was the mantis too strong?
カマキリが強すぎた！
The mantis was too strong!
水に触れてたのかな、今。落ちちゃったのかな？
Was it touching the water? Did it fall in?
おらーーっ！
Take this!
水、水？
Water, water?
水の中、水の中って燃える？敵
Does it burn in the water? The enemy.
燃えない
They don't burn.
ちょっと乗、乗れたら陸上がらないといけないから…
If we mount it, we have to go ashore, so...
あ、そうだ、そうだ。陸にやった方がいい、うん。乗る時は
Ah, that's right, that's right. It's better to do it on land, yeah. When mounting.
くーっ
Agh...
カマカマ2匹いたからな
There were two mantises, after all.
ね、急に飛んできたから。ちょっとシロ迎えに行ってくるわ
Right, they suddenly flew in. I'm going to go pick up Shiro.
はーい
Okay.
あいしょっ、しょ
Heave-ho.
くーっ
Agh...
ここです。まだもうちょっと時間あるからきっといけるはず
Here we are. We still have a bit of time, so we should be able to do it.
あ、じゃあもう生身であそこ行くわ。あの、火山
Ah, then I'll just go there on foot. To the volcano.
あ、生身で行ったほうが、火山。大丈夫
Ah, going on foot to the volcano... It's fine.
プテラだけ連れてくわ
I'll just bring the Ptera.
あいしょ
Up we go.
ふぅー
Phew...
えっと、こっちか
Uh, this way?
おいしょ、しょ
Heave-ho.
おいしょ、しょ、と、と、と
Whoops, steady...
ね、すべて…一対は…
Right, all of them... at least one pair...
ゲットしたいよね
We want to get them.
ゲットしたいよな。そっ…あ、待って、ごめんごめん、待って待って、戻る戻る。間違えた、間違えた
We want to get them. Tha- Ah, wait, sorry, sorry, wait, wait, going back, going back. I made a mistake, I made a mistake.
おいしょっ、しょ
Heave-ho.
あ、センキュー
Ah, thank you!
えっと、あれ？あれ？オッケー？
Uh, wait? Huh? Okay?
うん
Yeah.
ほな
Then...
あ、もしかして自分、これ、肉は…肉がない
Ah, do I... wait, meat... I don't have meat.
あ、行っちゃっていいよ、全然
Ah, you can go ahead, go for it.
いいかい？
Is it okay?
自分、食べ物の肉がなかった
I didn't have any meat for food.
あちーーっ！
So hot!
よし
Alright.
オッケー
Okay.
おいしょ、しょ
Heave-ho.
オッケー。おいしょ、しょ
Okay. Heave-ho.
うおっしゃ、うおっしゃ
Alright, alright.
あっちょ、あっちょ
Hot, hot!
ふい
Whew.
えっと、お肉…
Uh, meat...
ベッド置いたほうがいいかな？
Should we place a bed?
あ、まあ近くにいっそね、ベッド置いちゃっても、そこから復活でも、まあいいのかな
Ah, well, we might as well place a bed nearby, and respawning from there would be fine too.
やべ、なんかでかい恐竜がいる。あれ、イナか？
Uh oh, there's a huge dinosaur. Is that Ina?
ちがう、あ、イナだった。よかった
No, ah, it was Ina. Thank goodness.
あ、はい
Ah, yes.
待ってまーす
I'm waiting!
待てた、よかった
You waited, thank goodness.
俺のアイテム…
My items...
うん
Yeah.
「回復すれば簡単」か。簡単って言いますけどね、苦労してるんですよ！
'It's easy if you heal it.' You say it's easy, but we're struggling here!
おい、初プレイだぞ、俺
Hey, it's my first time playing!
あ、そうだ、そうだ！こっちは初プレイ、初見さんなんだぞ！
Ah, that's right, that's right! This side is a first-time player/beginner!
イナ、カマキリ助けて！
Ina, help me with the mantis!
はい！
Yes!
ふっふっふ、ありがとう
Heheh, thank you.
いよっ
Hyup.
レッツゴー
Let's go.
え、えっと、あ、また同じ…
U- Uh, ah, the same one again...
海辺、海辺行きます。
I'm going to the beach, the beach.
このあきロゼ、ロゼキャンARKのためにDLC買ったんだからな。
This AkiRosenthal, I bought the DLC just for Rose-Camp ARK, after all!
ありがたいことだからな。
That's something to be grateful for!
ほんとだぞ、買ったんだからな。
It's true! I really bought it.
おっしょ。
Yoish.
えーっと。
Let's see...
あ、寝袋作るか、じゃあ近くに。
Ah, should we make sleeping bags nearby, then?
そうだね。
Yeah, let's.
私のも欲しいかも。
I might want one too.
おっけー、じゃあ近くの森で草でも刈りますか。
Okay, then shall we cut some grass in the nearby forest?
やばい、実力不足ってすごい煽られてる。
Oh no, they're really teasing me about "lack of skill".
なんだと？ブロックしなきゃ。
What did you say? I must block them!
な、なんだって？
W-What was that?
う、う、うそ、そんな、う、う、う
No way, that can't be... uh, uh, uh...
う、う、う、う、う
Uh, uh, uh...
えーっと
Let's see...
よっ
Yo.
こうで
Like this...
あれ？
Huh?
あれ？よっと、すっ
Huh? Up, and...
ん？なんか、なんかずっと
Hmm? Why does it feel like...
あれ？
Huh?
あ、こうか、こうこうこう。
Ah, I see. Like this, like this.
えーっと、こうやって繊維取って
Let's see, gathering fiber like this...
あれ、寝袋、寝袋、寝袋、寝、ぶ、く、ろ
Wait, sleeping bag... sleeping bag... s-l-e-e-p-i-n-g b-a-g.
あ、なんか飛んでる、めっちゃ攻撃されてる。
Ah, something is flying, I'm getting attacked like crazy.
蚊がいるのか、蚊か。
Are there mosquitoes? Mosquitoes, huh?
あ、仮拠点にかわ結構あったよ。
Ah, we had quite a bit of hide at the temporary base.
痛い、帰ろ、帰ろ。
Ouch, let's go back, let's go back.
うん、皮
Yeah, hide.
やめなさい！
Cut it out!
おら、やめなさい！
Hey, cut it out!
おいしょ。
Up we go.
えーっと
Let's see...
うい！
Whew!
大丈夫、皮飛んでる？
Are you okay, Tonderu?
およー。
Oyo.
飛んでる、多分ここに
Tonderu is probably here.
およー、入れた方がいいかも。
Oyo, might be better to put him in.
おにょー。
Onyo.
皮、皮、皮、皮
Hide, hide, hide, hide...
あ、こっちだ、こっちこっちだ。
Ah, this way, this way.
おいしょ。
Up we go.
あ、わかった、飛んでる。
Ah, I see. Tonderu.
えーっと、これで
Let's see, with this...
寝袋を、よいしょ。
Sleeping bags... up.
ていっ！
Hup!
えーっと
Let's see...
皮、皮、皮、皮
Hide, hide, hide, hide.
あ、ただ、これで寝袋が作れるかな？
Ah, but can I make sleeping bags with this?
おっけ、なんかすごい、いっぱい作っちゃった。
Okay, somehow I made a whole bunch of them.
おっ。
Oh.
おっしょ。
Yoish.
おっ、おっ、おっ、おっ、おっ、おっ
Oh, oh, oh, oh...
あ、よかった、よかった、おっけーおっけー。
Ah, thank goodness. Okay, okay.
これで、
With this,
おっしょ。
Yoish.
これで寝袋つく、う、う
Making sleeping bags with this... u- u-
おっけ、んで、火山に行くぞ！
Okay, and off to the volcano we go!
あ、乗れない。待って、乗れないよ。
Ah, I can't ride. Wait, I can't ride!
火山、火山。えーっと、ここ。
Volcano, volcano... Let's see, here.
ふん。
Hmph.
おっしょ。
Yoish.
そういえば、トワ様ってなんちゃらブルー作ったんかな？
Come to think of it, did Towa-sama make that "something blue"?
うん。で、ライトニングワイバーンもみんなゲットしてる。
Yeah. And everyone got a Lightning Wyvern too.
あ、そうなんだ。そうそうそう。
Ah, I see. Right, right.
そうそうそう。
Right, right, right.
え、それって今日受け取らないとダメなやつ？
Eh, is that something we have to pick up today?
冷蔵庫の中入ってる。
It's inside the refrigerator.
あ、おっけー。
Ah, okay.
うん。
Yeah.
今日も取らないといけないんだよな。
We have to get it today too, right?
えーっと、これで海岸へ行こう！
Let's see, let's head to the coast with this!
おっしょ。
Yoish.
すっ。
Hup.
おっしゃ。
Alright.
うい。
Yup.
明日なんだっけ？あの、まるまる、あの、ケツなんちゃらじゃなくて
What was tomorrow again? That... something-something... not the Ketsu-whatever...
ラバイレメント？
Lava Element?
エレメントいけるのかな？
Can we go for the Element?
すーっ
Phew...
いけるかな？でもぶっちゃけ、パイロをテイムできたら、いける。
I wonder if we can. But honestly, if we can tame Pyromane, we can.
明日ちょっと行きたいね、じゃあ。
I'd like to go tomorrow then.
そうそう、行きたいんだよね。
Yeah, yeah, I really want to go.
行きたいね。ちょっと離れたところに寝袋を作るか、じゃあ。
Let's. Shall we make sleeping bags slightly away from here then?
この岩場置いとく？寝袋。
Should we place the sleeping bags on this rocky area?
岩場いいと思います。
I think the rocky area is good.
じゃあ、一個もらうかな。
Then, I guess I'll take one.
おっけー、よいしょ、はいよ。
Okay, here you go.
わ、飛びすぎ。
Whoa, jumped too far.
俺のジャンプ飛びすぎ？
Did my jump go too far?
俺のジャンプ飛びすぎ！
My jump went way too far!
俺のジャンプ飛びすぎ。
My jump went too far.
えいっ。
Yah.
ちょっと待ってね、えーっと
Wait a moment... let's see...
おいしょ。
Yoish.
しろう！
Shiro!
しろう、どこ行った？
Shiro, where did you go?
今ね、岩場、あのスカイリムジャンプチャレンジしてる。
Right now, I'm doing a Skyrim jump challenge on the rocks.
これ下、下でもいい、下でもいい、下でもいい。
Down here is fine, down here is fine.
下でもいいな。
Down here is fine too.
え、全然いけるいけるいけるいける。降りるから、ちょっと待ってよ。
We can totally do this! I'll get off, so wait a sec.
オッケー。
Okay.
イナのもこっちだ、こっち。
Mine is over here, over here.
ここに、この辺りに寝袋置いちゃうか。
Should we place our sleeping bags around here?
この、ひらべったいところに。
Let's put them on this flat area.
ここに寝袋を置いちゃおう。
Let's lay down our sleeping bags here.
えーっと、ちょっと待ってよ。イナにも寝袋を、はい。
Let's see... Wait a moment. Here's a sleeping bag for Ina too.
ちょっと待って、フブキングどこ行った？
Wait, where did Fubuki-king go?
あ、この岩場のところに。
Ah, she's over by those rocks.
ちょっと待って、ほっ、は。
Wait a sec... Up we go!
ここ、ここ、ここ、ここです、ここです。
Here, here, here. It's here, over here.
どこだ？上か？
Where is it? Up there?
ここ。さっきのところにいるよ。
Here. I'm where we just were.
よいしょ。
There we go.
ワイバーン呼ばないと、あれなんだよね。
If we don't call the Wyvern, it'll be tough...
あ、ちょっと待ってよ。多分、離れたら来てくれるはず、それで。
Ah, wait a sec. It should follow us if we move away.
ワイバーンさん、来て... ワイバーンじゃないわ、ポテラさん！
Wyvern-san, come here... No, not Wyvern, Potera-san!
あ、来た、来た、来た、来た。
Ah, it's here! It's coming!
よいしょ。
There we go.
オッケー。
Okay.
はい、はい。
Okay, okay.
よし、ここ、ここをうちらのキャンプ地とする！
Alright, here! We shall make this our campsite!
あいよ。
Got it.
はいよ。
Yep.
そもそもここに置いちゃっていいよ。
You can just place it down here anyway.
一個もらいます。
I'll take one.
はいよ。
Sure thing.
ここをリスポーン地とする。
We will make this our respawn point.
よいしょ。
There we go.
寝袋、革の寝袋って土台いらないんか？
For sleeping bags—do leather sleeping bags not need a foundation?
要るっけ？要らない、要らない、要らない。
Do they? No, they don't, they don't, they don't.
要らない、要らない。
They don't, they don't.
オッケー。
Okay.
オッケー、助かる。
Okay, thanks!
よし、これで！
Alright, with this!
これで多分いけるはず。よし。
With this, we should be good to go. Alright.
ほな、行きますか。
Shall we head out then?
あいよ。
Alright.
よし、こっちじゃ。
Alright, this way.
どこだ？どこにいる？
Where is it? Where's it at?
あ、連れてこなきゃいけないんだよね、まず。
Ah, we have to lure it over first, right?
そうやね。
That's right.
えーっと、どこだ？
Let's see... Where is it?
あれ？近くにもういない？あ、いたいたいた！
Huh? Is it not nearby anymore? Ah, there it is!
こっち、こっち、こっち、こっち。
This way, this way, this way.
オレのポテラさん、動いてなくね？
Isn't my Potera-san frozen in place?
あ、来た、来てる、来てる、連れてきてる、連れてきてる！
Ah, it's here! It's coming! I'm luring it over!
はい。
Okay.
で、海行って、
And then go to the sea...
うん。
Yeah.
行って、乗る、乗ったら...
Go there, and mount it. Once you mount...
うわあ！
Whoa!
この辺り！
Around here!
この辺、この辺りでいいかな。炎が消える距離。
This area should be fine, right? Where the flames go out.
えっ、おか、当たって、おら、あ。
Wait, it hit... Whoa, ah!
待ってよ、こっちに連れて、連れてこよう。
Wait a sec, let's lure it over this way.
その、その辺り、その辺り。
Around... Around there, around there.
今いけるか？
Can we go now?
おお、いけるかも。
Oh, maybe we can!
チャンスだ。
This is our chance.
はい。
Yes.
いけるかも！どうだ？
We might be able to! How is it?
いや、まだ無理か？
No, is it still impossible?
いや、いけるか？いけるかも。
Wait, can we? Maybe we can.
まだだね。あ、じゃあ、あ。
Not yet. Ah, then, ah...
待って待って、ヘビ、ヘビ、ヘビ！ヘビいる！
Wait, wait, snake, snake, snake! There's a snake!
うわあ！ヘビが！
Whoa! A snake!
乗れた？
Did you mount?
あ、待って、気絶する、気絶する！
Ah, wait, I'm getting knocked out, getting knocked out!
気絶する！
Getting knocked out!
いや、乗ったけど毒...
I mounted, but the poison...
気絶動画。
A knocked out moment...
あら、気絶してます。
Oh dear, you're knocked out.
オッケー。あ、でも死んじゃう？
Okay. Ah, but am I going to die?
死んじゃう？
Are you going to die?
死んじゃう、バイバイ、死んだ。バイバイ。
I'm going to die. Bye bye, I'm dead. Bye bye.
あははは！
Ahahaha!
じゃ、もう一回、もう一回のしたにヘビがいて...
Then, once more... Underneath me, there was a snake...
そうそうそう。
Right, right, right.
ヘビが待ってるって。
The snake was just waiting.
嘘！
No way!
毎回邪魔が入るよな、やっぱりな。
There's always an interruption, of course.
えーっと、どこだ？ちょっと山の上に行かないといないかも。
Let's see, where is it? We might have to go up the mountain.
多分、山の、ケイブみたいに。
Maybe in a cave-like area on the mountain...
うん。
Yeah.
行きながら見た気がするんですけど。
I think I saw it while going there.
あと1、2分ほど、ちょっと気絶してます、僕。
I'll be knocked out for another minute or two.
あ、了解です。
Ah, Roger that.
了解です。
Roger that.
ヘビに噛まれて気絶してるんだよね、今。
I got bitten by a snake and am knocked out right now.
そう。
Right.
気絶中ね。
You're knocked out.
なんか、近くに本当に近くにいないかな。
I wonder if there really isn't one close by.
あー、ちょっと遠く行かなきゃいけないか。
Ah, do we have to go a bit further?
えっと。
Let's see.
あ、でもあと3、20秒くらいで行けそう。
Ah, but it looks like I'll be back in about 3... 20 seconds.
あ、ここ。今いるところに、あの、マスク... ここ、こっち。1匹やります。
Ah, here. Where we are now, um, mask... here, this way. I'll take one out.
こっちいるか？
Is it over here?
はい、見えました。
Yes, I see it.
およ？あ、どこ行った？
Oh? Ah, where did it go?
ちょっと右の。
A bit to the right.
あ、右の、ここ、この辺り？
Ah, to the right, here, around this area?
はい。
Yes.
ヒットポイントやべえ。
My HP is crazy low.
あー！おったおったおった！黄色、黄色いの。
Ah! There it is, there it is! The yellow, the yellow one.
お前来い、お前来い。
Come here, you. Come here.
自分、ヒットポイントちょっとないんで行けないっすね。
I don't have much HP left, so I can't join you.
やばい？
Is it bad?
ちょっとやばいね。ヒットポイント100しかない、今。
It's a bit bad. I only have 100 HP right now.
あらら、じゃちょっと自分が乗って。
Oh dear, then maybe I should ride it.
ちょ、あれだね。フブちゃんが乗ったほうがいいかも。
Wait, maybe Fubu-chan should ride it instead.
あ、確かに、ししろんが言うて乗ったほうがいいかもね。
Ah, indeed, maybe we should do as Shishiron says and ride it.
おけ
Okay.
はい。おけ。どこ行った？
Okay. Yes. Where did it go?
あれ？なんかどっか消えちゃった。
Huh? It seems to have disappeared somewhere.
はい。
Here.
あれ？
Huh?
あれ？なんか引っかかってる？お前。
Wait, are you stuck, buddy?
パル、パル、あれ？なんか逃げてるお前。どうした、パイロ？どうした？
Pyro, Pyro... Huh? You're running away. What's wrong, Pyromane? What happened?
僕、湖にいた。
I was in the lake.
あ、こっちこっちこっち、あ、来た来た来た来た、うわぁ！熱いっ！
Ah, this way, this way! Ah, here it comes! Ahhh! It's hot!
こっちか。
This way?
こっちこっちこっちこっち、来た来た来た来た！
This way, this way! Here it comes!
カモン！
Come on!
どう？
How is it?
この水の上で。どう？まだか？
In the water... How is it? Not yet?
逃げてる。ふーちゃん追ってるね。
It's running away. It's chasing Fu-chan.
あ、やば、イナ追ってるかも。
Oh, wait, it might be chasing Ina.
うわぁーー！攻撃してあげて！攻撃してあげて！
Agh! Attack it! Attack it!
助けてーー！
Help!
おっけ、おっけ、これで、これで多分。
Okay, okay, with this, it should be okay.
どう？乗れそう？
How is it? Can you ride it?
まだ、あ、今できるかな？
Not yet... Can I do it now?
ちょっと泳いじゃってるから、もうちょっと陸側に。
It's swimming a bit, so try going closer to the land.
まだ？
Still not yet?
あ、乗れました！
Ah, I mounted it!
おっけ！敵倒してて、敵倒してて！
Okay! Defeat the enemies! Defeat the enemies!
敵、敵、敵がいないか。
Are there no enemies?
陸、陸上がって。陸上がって。
Get on land! Get on land!
敵に攻撃あてて。敵どこ？
Hit an enemy. Where is an enemy?
敵を、敵を！敵がいない！
An enemy! An enemy! Why are there none?
敵！うそ！なんで大事な時にないの？10秒！
An enemy? No way! Why are there none when we need them? 10 seconds!
あ、いるいるいるいる！ここにいる！イナこっち！イナここ！
Oh, there's one! Here, Ina, here! Ina, over here!
これこれこれ、このフンコロガシにしよう。このフンコロガシにしよう。
This dung beetle! Let's do this dung beetle!
これ、これ弱い、弱い、弱い。
That one is weak, weak, weak.
このカブトムシみたいなやつ！
This rhinoceros beetle looking thing!
うわあーー！降ろされたぁーー！
Agh! I got knocked off!
もう一回だ！いやぁーー！熱い熱い熱い！
One more time! Ah! Help!
あっ、熱い、熱い、熱い！
Hot, hot, hot!
水の中に！
Get in the water!
おっけ。
Okay.
おっけ、おっけ、おっけ？
Okay, okay, okay?
あっちっ、あっちっ、あっちっ、あっちっ！
Hot, hot, hot, hot!
でも5分かかんのか。5分です。
But does it take 5 minutes? It's 5 minutes.
ああ... 飼いたいなぁ。
Ah... I want to tame it.
5分はちょっと長いわ。長いね。
5 minutes is a bit long. It is long, isn't it?
おっしー！惜しかったね。
So close! That was close, wasn't it?
あ、なんかクラフトして、クリアしてるね。リニューアルした、あれか、昆虫か。
Oh, you're crafting something and clearing it, right? Ah, was it the dung beetle? Is it that insect?
あー、5分はちょっと長いな。乗れないもんね、多分今。
Ah, 5 minutes is a bit long. You can't ride it right now, can you?
今は乗れないね。
Yeah, you can't ride it now.
しょうがないしょうがない。新しいやつ連れて来よう。
Can't be helped, can't be helped. Let's bring a new one.
ね。
Right.
あ、でもあと5分しかない。ちょっと厳しいか。
But we only have 5 minutes left... Is it going to be tough?
ラストチャンス行くか。ラストチャンスだ。
Let's go for one last chance. One last chance.
ラストチャンス行くか。
Let's go for the last chance.
こっちこっちこっちこっち、来てる来てる来てる。降りてこい、降りてこい、降りてこい。
This way, this way, this way... it's coming. Come on down, come on down, come on down.
あ、来た来た来た来た、来た！
Ah, here it comes, here it comes! It's here!
レベル55か。
Level 55, huh?
あ、まあまあ、でも1体テイムしちゃってもいい。
Ah, well, taming just one is fine.
ちょっと待ってね。ちょっと、ベストポジション。
Wait a moment. Let me get in the best position.
どう？まだ？
How is it? Not yet?
行きます。
Going in.
ちょっと泳いでるから、足が遅いんだね。
It's swimming, so its movement is slow.
まだです。
Still attacking.
痛いっ！
Ouch!
もうちょっとかな？
A bit more?
あ、乗れました！
Ah, I mounted it!
あ、来た、来た、来た！
Ah, nice, nice! You got on!
これ、どう、どう使うですか、この火？
How... how do I use this fire?
あのね、なんか攻撃ボタン、コントロール右クリックで火だったかな？
Um, there's an attack button, right? I think Control + Right Click was fire.
いないかな？敵。さっきサソリとか、この辺いたけどな。
Are there no enemies? I think there were some scorpions around here earlier.
ね、あ、あ、ここここ、ここにいる。これこれこれこれ。これこれこれこれ。
Ah, here, here, here! There's one here! This one! This, this, this!
コントロール。火！1回まあ倒して。多分攻撃あてて。
Control fire! For now, defeat it. Attack...
そうそうそう。もうちょっと、もうちょっと！
Yeah, yeah, yeah. A bit more, a bit more!
で、それで、そうそう。コントロール右とかで。
And then with that, Control + Right Click...
イナ、後ろ！そうそうそうそうそう！
Ina, behind you! Yes, yes, yes, yes!
で、イナ、こっちでも敵いる。これこれこれ。そうそうそうそうそう！吸っちゃっていいよ、いいよ、吸っちゃっていいよ。
And there are enemies here too. This, this... Yes, yes, yes, yes! You can absorb it! You can absorb it!
いいよ、いいよ。
You're good, you're good.
あ、できたーー！あ、できたーー！ナイス！
Ah, I did it! Ah, we did it! Nice!
やったーー！できたーー！
Yeah! We did it!
やったぁーー！
Yay!
1回やればいけるね！ナイス！ナイス、ナイス！
See, we can do it if we try once! Nice! Nice, nice!
やったぁーー！
Yay!
イナすごいよ！ナイス、イナ！
Ina, you're amazing! Nice, Ina!
みんなありがとう！
Thank you, everyone!
いけた、いけた。
We did it, we did it.
いや、めっちゃ、なんか。
Wow, that was really...
イェーイ！経験値だ。
Yay! Experience points!
レベリング、レベリング！
Leveling, leveling!
おら！
Take that!
ナイス！
Nice!
いやー。
Whew...
後ろにもいるといいな。
I hope there are some behind us too.
あ、また虫が来てる。
Ah, the bugs are coming again.
虫、虫来てるぞ。
Bugs, bugs are coming.
全然乗っけて、乗っけてないです。なんか。
I'm not riding it at all.
え？大丈夫？
Eh? Are you okay?
いや、ここでなんとかなるか。
Can we manage here somehow?
なんとかなったね。
We managed somehow.
なんとかなった。
We managed.
よかった。
Thank goodness.
イナ、モンボ、モンボある？
Ina, do you have a cryopod?
あ、それ持ってる。
Ah, I have that.
あ、オッケー。じゃあ、これ戻して帰るか。
Ah, okay. Shall we put this back and head home?
そうだね。入れちゃおうかな、じゃ。
Right. Maybe I'll put it in, then.
じゃあ、自分のあれ持って来るわ。あの...
Then I'll go get mine. That...
あ、イナ降りちゃってもいいよ。
Ah, Ina, you can get off now.
あ、オッケーです。
Ah, okay.
ポテラ。
Ptera.
ポテラのところまで行っちゃおう。
Let's go to where Ptera is.
モンボできないか。
Can't we use the cryopod?
モンボできない？
We can't use the cryopod?
あ、もしかして俺イナじゃないとできないか。
Ah, maybe we can't do it unless it's you, Ina?
あ、今。
Ah, right now...
今、毛がついてできないって、ちょっとメニューが。
The menu says I can't do it because of the fur.
あ、そうなんだ。なんかできない。
Ah, I see. For some reason we can't.
ああ、なるほど。
Ah, I see.
メニューで、ご飯？もう入れて、肉はもう要るっぽいです。
On the menu, food? I put some in, seems it needs meat.
に、肉あるよ。
I-I have meat.
でも、大丈夫だな。いける。
But it's fine. It's working.
あ、サソリが。
Ah, a scorpion!
ナイス！
Nice!
え、なんで動いてない、お。
Eh, why isn't it moving... Oh.
あ。
Ah.
バックステップはやったんですけど。
I did a backstep, but...
え？
Eh?
全然、全然動いてない。
It's not, it's not moving at all.
肩に乗せられるらしいよ。なんか。
Apparently you can put it on your shoulder, somehow.
乗ってコントロールCだって、イナ。
Get on and press Ctrl+C, Ina.
乗ってコントロールC？
Get on and Ctrl+C?
うん。
Yeah.
お、乗った。
Oh, she's on.
え、可愛い！
Eh, so cute!
可愛い！じゃあ、帰るか。帰る、こっちだ、イナ。
Cute! Okay, shall we go back? Go back, this way, Ina.
それで帰る。
Go back like that.
イナ、ユーティはここだよ。
Ina, Yuty is here.
あ、ユーティも回収しよう。こっちだ、こっちだ。
Ah, let's collect Yuty too. This way, this way.
回収して。
Collect it.
あ、多分、回収して、えっと。
Ah, probably, collect it and, uh...
で、あの飛んで帰る。
And, fly back.
はい。
Yes.
オッケー。あ、ポテラ連れて来ればいいんだ。えっと。
Okay. Ah, I can just bring Ptera. Let's see.
あ、私のポテラ乗ってますよ、私が。
Ah, I'm riding my Ptera.
あ、ポテラ、あ、よかった。
Ah, Ptera, oh, thank goodness.
よし。
Alright.
よし、よし、よし、よし。
Alright, alright, alright, alright.
え、待って、名前が「みゃおう」になってるんだけど。
Wait, the name is "Meow" though...
なんで、みゃおうって？
Why "Meow"?
名前、みゃおうって書いたから。
Because I wrote "Meow" as the name.
イナ、みゃおうって書いたの？
Ina, you wrote "Meow"?
やったー！
Yay!
やったね。
You did it.
はあ、よかったです。
Haa, thank goodness.
これで戦えるか。
Now we can fight.
でもよく見るともう一匹欲しいね。
But looking closely, we want another one.
そうだね、もう一匹行けたらいい。
Right, it'd be great if we could get another one.
でもやり方もできたから。
But since we learned how to do it.
明日やりたいね。
I want to do it tomorrow.
明日一匹取って、ボス行けたら。
Tomorrow we get one, and if we can go to the boss.
デイリーミッションと、ボスに行けたらいいかな。
Daily mission, and going to the boss would be good.
いや、いよいよ来た。
Wow, finally here.
もうちょっと上か。
A bit higher up?
ういー。
Wheee.
よし、よし、よし、よし。
Alright, alright, alright, alright.
今日寝る。
I can sleep today.
寝れる。今日本当に、よかった。
I can sleep. Today was really, so good.
よし、よし、よし、よし。
Alright, alright, alright, alright.
はい。
Yes.
ほら、イナの方見ると「みゃお」って書いてある。
See, when I look at Ina, it says "Meow".
みゃお。
Meow.
えー、ちょっと入れよう。
Eh, let's put it in.
よいしょ、あ。
Oops, ah.
これで今日終了だ。
With this, today is finished.
はーい。
Yes.
自分は本拠点に戻ろうかな。
I think I'll go back to the main base.
あ、そうだね。戻っちゃって、オッケーだよ。
Ah, right. Go back, that's fine.
よいしょ。日記書かなきゃ。
Yoisho. I have to write a diary.
レイニオンと、これ回収して。
Rhynio and... collect this.
よいしょ、冷やしとくか。恐竜も冷やしておく。
Yoisho, let's cryo-freeze them. Freeze the dinosaurs too.
えっと、保管と。
Uh, store them.
で、今日のミッション報酬の...
And, today's mission reward...
チームミッション、ライトニングワイバーン、もらっていいのか。
Team mission, Lightning Wyvern... can we get that?
あ、そうそう、そうそう。ある。
Ah, yes, yes. We have it.
そう、こっちの仮拠点側の方の冷蔵庫の中に全員分入ってるはず。
Yes, it should be in the fridge on this outpost side for everyone.
はい。
Yes.
で、
And...
ていうかさ、もう私のテリジノサウルス、ここから取っていいかな。
By the way, can I take my Therizinosaurus from here?
うん、いいんじゃないかな。
Yeah, why not?
補填、補填のテリジノ。
The compensation, compensation Therizino.
あ、いや、それは聞いといた方がいいかもしれない、補填テリジノは。
Ah, no, maybe you should ask about that, the compensation Therizino.
あ、確かにね。
Ah, true.
補填結局どっちかまだ分かんないんだよな。
We still don't know which one is the compensation anyway.
これじゃないんだよね。ホンマヤデじゃないんだよね。
It's not this one. It's not Honmayade.
死のイクスで、イベント参加場所ってどこだったっけ？
With Shinolith... where was the event participation spot again?
イベント会場、外のなんかピンクの床のところ。ゲートがあると思うんだけど。
The event venue, that place with the pink floor outside. I think there's a gate there.
ピンクの床...
The pink floor...
その中にないかな？
Maybe it's inside there?
あ、回復してるね、こいつも。
Ah, this one's recovering too.
えーっと...
Let's see...
オッケー。入れとこ。
Okay. Let's put it in.
参加賞。
Participation prize.
よいしょ。
Yoisho.
アルマドゥ...
Armad...
オッケー。
Okay.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
All right, what to write...
Today was a struggle, but...
We didn't... えーっと、こっちだっけ。
We didn't... Let's see, was it this way?
あ、これ石だな。
Ah, this is stone.
We didn't give up, and in the end we got...
The flaming...
Meowmeow! :3 いや、一応チェック。
Meowmeow! :3 No, let's check just in case.
ここでした。
It was here.
ふふっ。
(giggles)
よし。
Alright.
これ、船放置しとくしかないけど、これ、船壊されないのかな？大丈夫かな？
We have no choice but to leave the boat here, but will it be destroyed? Will it be okay?
Yes. Lots of... 大丈夫か...
Yes. Lots of... Is it going to be okay...?
Learning, lots of... よいしょ。
Learning, lots of... Yoisho.
Progress. ただいまミッション。
Progress. Just got back from the mission.
Yay! おうちに帰りましょう。
Yay! Let's go home.
Oh, yeah, I should write the date. あ、やばい、脱水症状だ。
Oh, yeah, I should write the date. Ah, oh no, dehydration.
September 5th, I guess. よいしょ。
September 5th, I guess. Yoisho.
- ina よし。いいな。
- ina. Alright. Good.
Okay. ういーす。
Okay. Ueesu.
ミャウがいる、ミャウが。
There's a meow, a meow.
Meow. えーっと、ほい。
Meow. Let's see, here.
Okay. 周回所。オッケー。
Okay. Assembly point. Okay.
ふぅ。
Phew.
うーん。可愛い。ふふふ。
Hmm. Cute. Huhuhu.
よいしょ。足りない、ボイチャ、ねねに行っちゃうね。
Yoisho. I'm heading over to Nene's voice chat since there's not enough room.
はい。
Yes.
今さっき入ってきてたからやっといた。
I just joined a bit ago so I did it.
お疲れ様でした。
Thanks for your hard work.
お疲れ様でした！お疲れ様〜。
Thanks for your hard work! Good job!
最後にイナがテイムできました！おおー！やったー！
In the end, Ina was able to tame it! Oh! We did it!
すごいすごい！ナイス！
Amazing, amazing! Nice!
やったやった、もう。
We did it, finally.
ナイスです、大変すぎた。全部入れとこう。確かに。
Nice job, it was way too hard. Let's put everything in. Indeed.
いや、マジで大変すぎた、これ。
No, really, this was way too hard.
一応カルゲン狩ろうと思ったんだけど、15匹で1ポイントしかないねんから、これ効率悪いなと思ってやめたんだよね、こっち。
I thought about hunting Penguins, but since we only get 1 point for 15 of them, I thought it was too inefficient and gave up.
あー、うん。うん。やっぱりちょっと効率悪いよな。
Ah, yeah. Yeah. As expected, it is a bit inefficient.
うん、うん。
Mm-mm.
一応ね、太鼓は叩いて、あ、太鼓を叩いたから、太鼓のその、マル秘ミッションは、うん。一個クリアはしてる。
For now, I beat the drum, so that secret drum mission is, yep, cleared.
うん。はい。あ、そっか。よかった。
Mm, yes. Ah, I see. Great.
まだ報酬は、明日受け取ろうかなって。
I think I'll claim the rewards tomorrow.
了解です。助かりました。すいません。本当にありがとうございます、色々と。
Roger that. That was a big help. Thank you so much, really, for everything.
よかったよかった。じゃあ日記を書いていこう、日記を。
Great, glad to hear. Well then, let's write in our diary.
今、実は仮拠点に石の壁をめっちゃ貼る作業をしてて、おお。
Right now, I'm actually in the process of putting up a lot of stone walls at our temporary base. Oh.
ありがたや。
Thank you.
やった後も、もしちょっとだけまだ元気だよって人がいたら、壁を作って貼ってくれませんか？
And after that, if there's anyone who still has a bit of energy left, could you make some walls and place them for me?
壁を？壁を貼るの？
Walls? Place walls?
あ、ファーミングだめかも知れない、もしかすると。
Ah, farming might not be allowed, maybe.
あ、ファーミングはダメなんだ。
Ah, farming is not allowed.
うん、ファーミングダメだね。
Yeah, farming's no good.
よいしょ。えーっと、これ何だったっけ？書庫か。
Yoisho. Let's see, what was this again? Library?
あれ？向こうにいるビビアンとか、それ、ポットに入れたいの？
Huh? Is Vivian over there... Do you want to put that in a cryopod?
ポット、えっとね、ポットがね、あるんだ。今、ビビどこにいる？
Cryopods, let me see, there are cryopods. Where is Bibi right now?
ビビ、仮拠点です。
Bibi is at the temporary base.
あ、じゃあポット持ってくね、そっちに。あ、はい。ござる、ちょっとポット...
Ah, then I'll bring some cryopods over to you. Ah, yes. Gozaru, can I have a cryopod...
ありがとうございます。助かります。パイロはポットに入らないんですかね？ん？
Thank you so much, that helps a lot. Does Pyromane not fit in a cryopod? Hm?
パイロはポットに入れない？パイロ、あ、パイロ！
Can Pyromane not be put in a cryopod? Pyromane, ah, Pyromane!
あ、入れないかもしれないから、この、お...
Ah, it might not fit, so this...
お、待って。持っておけばいいかな？集会場のところかな？あ、はいはい。
Oh, wait. Should I just hold onto it? At the assembly point? Ah, yes yes.
オッケーです。お、なったなった。なった。ちょっと...
Okay. Oh, it worked, it worked. It did. Let's see...
え、待って。トワ様、まだ日記書いてないですよね。うん。
Wait, Towa-sama, you haven't written in the diary yet, right? Yeah.
入れない、ちょっと。あ、日記書こうかな。日記書いて、
Can't fit it. Ah, maybe I should write in the diary. Write in the diary,
オッケー。残った時間でやろうかな。あ、一応入るって。ポットにパイロ。
Okay. and then do it with whatever time is left. Ah, apparently Pyromane actually fits in the cryopod.
あ、入れるかな？うん、入れられるらしいよ。
Ah, does it fit? Yeah, apparently you can.
あ、ちょっとやってみます。あれ？落ちた？
Ah, I'll give it a try. Huh? Did it drop?
おぶっ... あ、あっち...
Oof... Ah, over there...
音が落ちちゃったの？このゲーム
Did the audio cut out in this game?
はよ
Oh wait...
これ、ど、どう戻せる？ん？
How do I put this back? Huh?
あ、すごい。めっちゃ
Oh, wow. That's a lot...
ええと、なんだっけ？
Let's see, what was it?
Oをダブルクリックか、Gをダブルクリック、どっちだったっけかな？
Was it double-clicking O or double-clicking G? I wonder which it was.
いそっ、と
Gently...
肩に担いでいる
Carrying it on my shoulder.
恐竜を
The dinosaur...
あ、Fでした。
Ah, it was F.
あ、Fだった？ごめん！
Ah, it was F? My bad!
え、ちっちゃ！
Whoa, it's tiny!
どうやるの？ポットない。
How do I do this? I don't have a pod.
えーっと
Let's see...
1、2、3、4。4匹、4つあればいいんかな？
1, 2, 3, 4. Four of them, so I just need four?
1、2、3
1, 2, 3...
あ、これは集客時間外。あ、こうやってやって
Ah, this is out of range. Oh, you do it like this...
よいしょ
There we go.
あ、4つだ。離れたところに。
Ah, it's four. In a separate place.
あれ、死んじゃいそうだな。
Wait, it looks like it's going to die.
えーっと、一応...
Let's see, just in case...
ビボが作ってくれた、ラック。
The rack that Bibo made for us.
壁、上に広げちゃった、ちょっとだけ。これでいいんかな？
I expanded the wall upward a little bit. Is this okay?
あ、ありがとうございます。多分、上に行けばウォールマリアできてる。
Ah, thank you! If you go up, the Wall Maria should be built.
もうちょっと、簡易的な感じなんですけど。
It's still a bit temporary, though.
でもこれで仮拠点作り、みたいなのができたと思う。
But I think we managed to make a temporary base.
うん、うん。
Yeah, yeah.
もう石がないから無理かもな。
We don't have any more stone, so we might not be able to do more.
あ、おっけー、おっけー。石、石。
Ah, okay, okay. Stone, stone.
よいしょ。石結構取ったけど全然足りなかった。まあ、一周ぐるっと囲ったから、
There we go. I gathered quite a bit of stone, but it wasn't enough. Well, we enclosed the perimeter,
まあ一旦、何て言ったらいいんだろう？
so for now, how should I put it?
突進してくるやつらは...
The ones that charge at us...
ちっちゃ、え？
So small... wait, what?
なんとかなるかな？
Should be manageable, I think.
なんか...
Wait...
ベイビー？
Baby?
どう、どうすればいい？
What, what should I do?
コントロール、ひだ、ん？
Control... left... huh?
え、プテラノドン死んだ？
Wait, did the Pteranodon die?
へい、これ！
Hey, this one!
にゃ、にゃ、はい。
Meow, meow, yes.
ミャオも。
Meow too.
多分ね、チェンジなのかな？変身ってのがあったよね。
Maybe it's "Change"? There was a "Transform" option, right?
そう、Eを長押しして、
Right, hold down E...
あ、なるほど。
Ah, I see.
右下に、そうそうそう。ベスト。
On the bottom right, yes, yes, yes. Leagues ahead.
あれ？
Wait?
で、えーっと、ベビーの子たちはどこだ？
And, let's see, where are the babies?
ベビーの子たち、あの...
The babies are, um...
なんかちょっと離れたとこにいるんですけど。
They're a bit further away.
あ、あの離れたやつもね。この、これ、これポット、ポット、ポット、どうぞ。
Ah, the ones further away too. Here, take these pods.
ありがとうございます。そしてなんか、ここにいたプテラが1匹死にました。で、サドルもなくなっちゃいました。
Thank you. Also, one of the Pteras that was here died. And the saddle is gone too.
あー、あー、じゃあ...
Ah... then...
時間経過かな？
Maybe it was because of time decay?
時間経過で死んじゃったかな？
Did it die because of time decay?
時間経過？あ、入れる。
Time decay? Oh, I can put them in.
ありがとうございます、ポット。
Thank you for the pods.
うん。
Yup.
ありゃ、何で？
Oh dear, why?
あ、困るの、これどうやっていこう？えっと、
Ah, this is trouble. How should I do this? Let's see...
モンボで出せばいいのか。
I guess I can just release them from the Cryopod.
えーっと...
Let's see...
大丈夫か？
Are you okay?
はい。
Yes.
で、あっちのこのビビアンとかギュギュットとかもそうだよね？
And Vivian and Gyugyutto over there are the same, right?
そうです。そいつら。
Yes, those ones.
あ、了解。こいつらじゃあ、捕まえてくわ。
Ah, got it. I'll go catch them, then.
ありがとうございます。
Thank you!
はーい。
Sure!
じゃあここにいるやつをモンボに入れたらいいですか？とりあえず。
Then should I put the ones here into Cryopods for now?
あ、そうだね。モンボに入れておいて、で、集会所のほうの自分の個人チェストでもいいし、冷蔵庫の中でもいいし、どっかチェストの中入れとけば。
Ah, yeah. Put them in Cryopods, and then you can store them in your personal chest at the meeting house, or in the fridge, or just in any chest.
はい、ありがとうございます。
Okay, thank you.
うん。
Yup.
よし。しゃ、これ、板上に上がれるのか、これ。
Alright. Can I go up onto the ceiling from here?
あ、ここで、ポットを...
Ah, here, the pods...
ミャオ。
Meow.
あら、バグで死んじゃった？
Oh, did it die from a bug?
お？
Oh?
あれ？ピピピ、ピピピも今入れたけどな。あれ？ピピピのインベントリが残っている。あ、これはでも、あ、
Huh? I just put Pipipi in though. Wait, Pipipi's inventory is still there. Oh, but this is...
よいしょ。うん。
There we go. Yes.
モンボ入れたからや。
Ah, because I put it in the Cryopod.
えっ？
Wait, what?
解決？解決した？
Solved? Is it resolved?
はい。大丈夫です。
Yes, it's fine.
よかった。
Good.
えーっと、ギュギュットと、遠くにいるよね、なんか、女ってのもいるんだけど、何この女？
Let's see, Gyugyutto and... there's one far away. There's one named "Onna" (Woman), what is this "Onna"?
あ、おんな？おんなは繁殖するためだけに作られた...
Ah, Onna? Onna was made solely for breeding...
ません。
...not.
はい、はい。
Okay, okay.
ぽたんちゃん、今ミュートなんだけど、ちょっと取れるかな？
Botan-chan is currently muted, can she unmute for a bit?
今ね、スピーカーミュートだから。
Right now her speaker is muted.
あ、オッケー。そしたら、ちょっと伝えて欲しいんですけど、さっきロスした恐竜とかアイテムとかについては、
Ah, okay. In that case, can you tell her that for the dinosaurs and items we lost earlier,
返却、ぽたんちゃんの個人ボックス、集会所の拠点にある中にある、そこに返しますということでお伝えいただければと。
they will be returned to Botan-chan's personal box inside the meeting house base.
はーい、了解です。お願いします。
Okay, got it! Thank you.
はーい。お疲れ様でした。
Okay, thank you for your hard work!
全員は無理、全員は無理。
Not everyone, not everyone.
お疲れ様でした。
Thank you for your hard work!
ちょっと全員は無理やな。回収できるやつだけ回収しとくね、これ遠くの奴ら。
I can't get everyone. I'll just retrieve the ones I can, these far ones.
はい。
Okay.
えーっと、
Let's see...
ビビアンと...
Vivian and...
ギュギュットとか。
...Gyugyutto.
あ、ビビ、ビビ、ビビか。分かりました。
Ah, Bibi, Bibi... got it.
はーい、お帰り。
Okay, welcome back!
ありがとうございます。
Thank you!
ちょっとこいつら、ここだから、どこ行った？
These guys are here, so where did they go? Trumpet sound?
確かに免疫のアーティファクトってどこ行ったんだ？飾ってないけど。
By the way, where did the Artifact of the Immune go? It's not on display.
あれはでも、個人の、あの
That's in someone's personal...
納品、納品になっちゃうから
Since it's going to be a delivery...
名義はない。飾るあれではないのかな？
there is no name. Maybe it's not for decoration?
あ、ドラゴンの帰ってきてる。
Oh, the dragon is back.
なるほどね。
I see.
統括だけがなんか飾るやつなのか
Maybe only the main coordinator is for decoration,
それとも納品したから明日飾られる可能性？あー、ふむふむ。うん。
or since we submitted it, maybe it'll be displayed tomorrow? Ah, I see. Yeah.
あーーー！
Aaaah!
え？えーーー！？
Eh? Eeee?!
中に入ってしまった。吸引力が凄かった。ブロックの。
I got pulled inside. The suction power of the block was amazing.
あー。
Ah...
あれマジやばいよね、超吸い込んでくるよね。
That is seriously crazy, it sucks you right in.
ギュンってなって、ええ！？ってなって。
It went "woosh" and I was like, "What?!"
鳥肌が立っちゃって。
I got goosebumps.
わかるー。
I know, right?
よいしょ。
Heave-ho.
じゃ、ビビこれ行きましょう。モンボ持ってるから、ぎゅぎゅっと。
Then, Vivi, let's go. I have cryopods, so let's pack them in.
あー、どちらでも大丈夫だよ。多分。
Ah, either is fine. Probably.
あ、みんな日誌、2枚書いた方が？
Ah, should everyone write two pages for the diary?
じゃ、そうしよう。
Let's do that then.
え、2枚？
Eh, two pages?
うん。
Yeah.
どういうこと2枚って？
What do you mean by two pages?
マル秘ミッションだか、デイリーミッションだか、キロクミッションだかって...
Is it the secret mission, daily mission, or record mission...?
あ、でも、今ミッション...
Ah, but the mission right now...
あ、2枚んだ。
Ah, so it's two pages.
出来てないから、ミッションが...
We haven't done it, so the mission...
明日かな？
Maybe tomorrow?
明日。明日から入ってくると思う。
Tomorrow. I think it starts tomorrow.
うん、なるほど。じゃ、日誌2枚入れとけば、一旦明日クリアになるってことですよね？
Yeah, I see. So if we put two diary entries in, it will be cleared tomorrow, right?
多分。じゃ、9月5日続きで書けばいいか。
Probably. Then we should just write "September 5th continuation".
9月5日続きの、2枚目。
September 5th continuation, page 2.
何か書こう。
Let's write something.
続きの2枚目...ええ...
Page 2 continuation... Hmm...
よいしょ。ふぅー。
Heave-ho. Whew.
お、きた。
Oh, here we go.
09.05 - Ina #2
ええ...
Hmm...
えー、おっけー。ふぅ。
Uh, okay. Whew.
日誌な、一番悩むな。
The diary is what I struggle with the most.
よし。
Alright.
1日に2枚書くってことなのかな？
Does it mean writing two pages in one day?
ね、そうみたいですね。
Yeah, seems so.
ね。
Right.
よし、帰ろ、帰ろ。帰るか。
Alright, let's head back. Shall we go back?
ふふ、怒られるかなこれ？
Hehe, will I get scolded for this?
え、何書いてるの？怒られるようなこと書いてるな？
Eh, what are you writing? You're writing something that'll get you scolded, aren't you?
いや、怒られることじゃないんだけど、何か書くことなかったんだなって思われそうな。
No, it's not something to get scolded for, but it might make them think I had nothing to write about.
あははは！
Ahahaha!
正解、それだ！
Correct, that's it!
書くことなかったんだろうなって。
They'll think, "She must have had nothing to write about."
ないよ、ないよ。
No way, no way.
ビビが迷子になったくらい？
Maybe "Vivi got lost"?
あー、そう。
Ah, right.
洞窟迷子。結構時間食ったから、ビビが先輩やった、今日、迷子で。
Lost in the cave. It took quite some time, so Vivi was the leader of getting lost today.
いや、そんなことない。ゴザルも戻ってこられてよかった、ごめん。
No, that's not true. I'm glad Gozaru could make it back too, sorry.
ダブル迷子だった。
It was a double lost case.
本当にありがとうございました。
Thank you so much.
いやいやいや。
No, no, no.
えーっと、集会所...
Let's see, assembly hall...
うい。
Alright.
よし、落ちな。よいしょ。ふぃー。
Alright, drop it. Heave-ho. Whew.
よし。
Alright.
できたー！
Done!
よし、書けたぞ、日記。
Alright, I wrote my diary.
ナイス。内容の薄い日記を書いて、2枚ほど格納。
Nice. Wrote a very brief diary and stored two pages.
よいしょ。水。
Heave-ho. Water.
ちょっとじゃあ、皆さん、作業片手にちょっと耳を貸してもらえると大変ありがたいのですが、ちょっと色々確認してもいいですか？
So, everyone, if you could lend me an ear while working, I'd really appreciate it. Can I confirm a few things?
はーい。えっと、結局、パイロメインってやつはテイムができたんでしょうか？
Sure. So, in the end, were we able to tame the Pyromane?
1匹できたんだけど、できればもう1匹欲しいなという...
We got one, but we'd like to get another one if possible...
あ、なるほどです。了解です。じゃあ、2体目ってことで潜りに行きます。
Ah, I see. Understood. Then I'll go diving to get a second one.
と、えーっと、あとは...
And, let's see, what else...
あとは、あのマル秘ミッションの、あれ。
And also, that secret mission, that one.
あの、何だっけ。カマキリの巣に乗って太鼓を叩くが、太鼓ができたから明日やればできそう。が1つと、
What was it... beating the drum on the Mantis nest. We have the drum now, so we can probably do it tomorrow. That's one thing...
と、えーっと、ケツ、ケツじゃない方。名前忘れちゃう。
And, let's see, the... not the ketsu (butt) one. I forgot the name.
あと何だっけ、ラバエレメントだ。ラバエレメント。
What was the other one... Lava Element? Lava Element.
明日かな？パイロが2体いたら多分行けそうかなって感じは。
Maybe tomorrow? I feel like we could do it if we have two Pyromanes.
なるほど、じゃあ、分かりました。そしたら一旦...
I see, got it. Then, for now...
そうね。よし。一旦...
Yeah. Alright. For now...
あ、でも、先にやるかも、明日。アイスの、アイスワームだっけ？あれの方が先かも。うん。
Ah, but we might do it first tomorrow. Ice... Iceworm, was it? Maybe we should do that first. Yeah.
アイスワーム？
Iceworm?
だっけ？なんだっけ、クイーンアイスワームだっけ？ボスミッションのやつ。
Was it? What was it, Queen Iceworm? The boss mission one.
ボスミッション明日行った方がいいかもね。
Maybe we should do the boss mission tomorrow.
そうだね。じゃあ、ボスミッション、ちょっと入れておきますね。
Yeah. Then I'll add the boss mission to the schedule.
うん。
Yeah.
じゃあ、これを明日やるとして、あ、やばいちょっと待って、関数が終わっている可能性が、うぐっ...
Then we'll do this tomorrow, oh no wait, the functions/formulas might be broken, ugh...
クイーンアイスワームやって、
We'll do Queen Iceworm, and...
うん、うん。
Yeah, yeah.
ぬぬたくは、正直分かんない。戦ったことない奴らばっかだからな、この後。
I honestly don't know about Nunutak. They are all enemies I've never fought before after this.
了解です。うん。
Understood. Yeah.
そしたら明日は、マストでやりたい...
Then tomorrow, we definitely want to...
ないのが、マル秘ミッションの4と、マル秘ミッションの1。
What we don't have are Secret Mission 4 and Secret Mission 1.
で、そのために開幕に、えーっと、やんなきゃいけなさそうなのが...
So what we need to do right at the start...
えっと、パイロをもう1匹テイムしに行く部隊と、
is have one group go tame another Pyro,
えっと、マンモスを取りに行く部隊が、まず確実にちょっと必要そうなので、
and another group to go get a Mammoth. We'll definitely need those,
そこでちょっと戦力分けをして。ちなみに明日って、みんな何時からいらっしゃいますか？
so we should split our forces there. By the way, what time will everyone be here tomorrow?
明日は、全然19時からいます。
I can be here from 7 PM tomorrow.
明日は19時からいます！ / いますよー
I'll be here from 7 PM! / I'll be here too.
みんなおそうなので、じゃあ、それでやると、えーっと...
Since everyone seems to be free, let's do that...
で...
And...
そうですね、明日はその、パイロをテイムし次第...
Right. Tomorrow, as soon as we tame the Pyro...
クイーンアイスワームボス... クイーンアイスワームボスって、どのくらいの人数が必要そうなものなんですか？
we'll do the Queen Ice Worm boss... How many people do we need for that boss?
一応全員で行った方がいいかな？ / うん。
Should we all go, just in case? / Yeah.
なるほど。じゃあ、一旦全員、明日いると思うので、
I see. Then, since I think everyone will be here tomorrow,
パイロがテイムでき次第、そのクイーンなんちゃら、行っちゃいましょう！
once the Pyro is tamed, let's head to that Queen whatever-it's-called!
で、クイーンなんちゃらが終わったら、まぁ、そのぐらいには多分マンモスできてると思うので、
And after we finish the Queen thing, the Mammoth will probably be ready by then,
こう、地道にマンモス部隊が、こうマル秘ミッションを引き継いでいく形でやっていけたらいいのかな、と。
so the Mammoth squad can steadily move on to the Secret Mission.
うん、うん。いいと思う。 / いう感じですかね。
Yeah, sounds good. / How does that sound?
じゃ、あとは、できそうなの、なんだ？ちょっと待って。
What else is doable? Let me check.
あとミッション達成できそうなのが、
Other missions we could finish are...
えっとね、あれ見るか。
Let's see, let's look at that.
テイムいっぱいするみたいなやつが、 / 20体テイムかな？そこらへん。
There's one for taming a lot of creatures. / Taming 20 of them, maybe?
あー、そうだね。今、何体までできてたんだっけ？ / 半分ぐらいできてた気がする。
Ah, right. How many have we tamed so far? / I think we're about halfway there.
私が観た限りでは、6で、パイロして7。7は行ってるはず。 / 7は行ってた。じゃあ...
As far as I saw, we were at 6, and with the Pyro, 7. We should be at 7. / We're at 7. Then...
なんか、その辺にいるドードーとかテイムしても入りそうなので、
We could probably just tame some nearby Dodos and it would count.
そうだね。しょぼいやつで全然いいから、テイムしていけばいけそう。
Right. Any weak creatures will do, so we can just tame them.
あとは、ティラノサウルス10匹倒す？ / はい、はい、はい、はい。
Also, defeating 10 Tyrannosauruses? / Right, right.
ただティラノ10匹行くために、ミッション07だからさ... / あ、そっか、そっか。
But to get 10 Tyrannos, we need Mission 07... / Ah, I see, I see.
クイーンやって、大型恐竜をテイムの、大型恐竜が、どれくらいのあれなんだ？ / ティラノとかは大型か？
We do the Queen, and then tame a large dinosaur. What counts as a large dinosaur? / Is a Tyranno considered large?
ミッション一覧、どこだっけ？えーっと、待ってくださいね。
Where was the mission list again? Let's see...
チームミッション一覧じゃない？ / チームミッション一覧、これか。 / うん。
Isn't it the team mission list? / Team mission list... Is it this one? / Yeah.
でも、今、メディカルミディアムまでいけてるから、次明日のしょっぱなに、このクイーンアイスワームのミッション5をやっ、て。
But we've cleared up to Medical Medium, so first thing tomorrow, we'll do Queen Ice Worm Mission 5.
うん、うん、うん。 / で、ミッション6の、大型恐竜テイムが、まぁ、できたらいいけども。
Yeah, yeah. / Then, for Mission 6, it would be great if we can tame a large dinosaur.
で、秘密のミッションを... / うん、うん。 / やれたらいいのかな。
And then the Secret Mission... / Yeah, yeah. / It would be nice if we could do that.
それ、マンモスもやるって感じかな？ / そう、マンモスと、あの、あれ。
Does that mean we do the Mammoth too? / Right, Mammoth, and, uh, that one.
ラバエレメンタル？ / ラバエレメンタル！ / ラバエレメンタル！
Lava Elemental? / Lava Elemental! / Lava Elemental!
ラバエレメンタル、マジですぐ名前忘れちゃう！ / 忘れちゃう。なんちゃらエレメンタル。
I seriously forget the name of Lava Elemental so easily! / I forget too. Something-something Elemental.
そうだね、できたらいい。いいね。 / そうだね。
Right. It'd be great if we could do it. / Yeah.
じゃないと、ポイント的に、あれじゃないか。もし稼ごうと思ったら...
Otherwise, in terms of points, if we want to earn them...
結構ね、そういうとこで稼がないと、差がつかないんじゃないかなっていう。 / そうですね。
We really need to earn points there, or we won't close the gap. / True.
他、何があるっけ？ / マンモスって大型ではないのかな？
What else is there? / Is Mammoth not a large dinosaur?
あ、大型じゃない？ / 大型に入るんじゃないでしょうか。
Oh, isn't it large? / It should count as large, right?
マンモスも大型の可能性あり。 / ある、ある、ある。
Mammoth might also count as large. / Yeah, definitely.
やば、日記書かなきゃ。
Oh no, I need to write in the log.
日記書いたら全て消えた、なんてこと。
Writing in the log made everything disappear! Oh my goodness.
そうですね。じゃあ、あの、あれですね。どっかに1ヶ所、中型大型テイム用のあの、罠を作って、
Right. In that case, let's build a trap somewhere for medium and large-sized taming,
一生テイムするか...
and just keep taming forever...
恐竜なんだろうか？確かに、マンモスは恐竜なんですか？
Is it a dinosaur? Actually, is a Mammoth a dinosaur?
マンモスは、この世界にいる、テイムできるものを全て恐竜と定義するのであれば、恐竜です！
If we define everything tameable in this world as a dinosaur, then Mammoths are dinosaurs!
この世界にいる、テイムができる存在を全て恐竜と扱うのであれば、マンモスも恐竜という事になりませんか？ダメですか？
If we treat every tameable creature in this world as a dinosaur, wouldn't a Mammoth count too? Is that no good?
じゃないよね。 / ね？
Right? / Right?
どこからが恐竜で、どこからが恐竜じゃないのか、ちょっと分かんないけど。
I'm not sure where the line is between what is a dinosaur and what isn't.
難しすぎではあるか。
Maybe it's too complicated.
え、ちょっとまた、あの、やりたいなってこととかが、あったら、あの、もっと、適当にガサ、雑談に貼ってもらったら、あの、私があの、やっときます。
If there's anything else you'd like to do, just post it in the chat, and I'll take care of it.
はーい。 / おっけー。
Okay! / Okay.
あれ、ありがとうございます。 / いえ、いえ。
Thanks for that. / No problem.
はい、よ。ラバエレメントのメモを、備考に貼っておきますね。 / はーい。 / うい。
Alright. I'll put a note about the Lava Element in the remarks. / Okay. / Yep.
ほんじゃ、じゃあ今日、お疲れ様かな？ / はい。 / お疲れちゃんでしたね。
Alright, should we call it a day then? / Yes. / Thanks for your hard work.
はい、お疲れ様でした！ / お疲れ様でした！ / 明日頑張りましょう！ / お疲れ！ / はーい。
Yes, thank you for your hard work! / Thanks for your hard work! / Let's do our best tomorrow! / Bye! / Bye!
あの、ポイントって、配慮されてるかも含めて、ちょっと確認するので、ちょっと待ってください。
Wait, let me double-check if the points are being counted correctly, so please hold on a moment.
うわー、うわー。
Whoa, whoa.
Alright!
But, otsu everyone.
But, good work, everyone.
Thanks for... thanks for staying with me, it was a lot.
So much happened.
But we're learning, we got... we got stuff done.
Tomorrow's going to be the big day, so...
let's continue... tomorrow.
See you guys tomorrow, same time. Okay?
Okay, otsu. Bye-bye!
Okay, good work. Bye-bye!
Bye-bye!
Wah!